# نصائح ذهبية

> تم استخراج وتصنيف 31 رسالة/فقرة في هذا الملف.

## 1

رسالة بتحتاجونها عن قريب بخصوص الاختبار التحصيلي..
====قبل الاختبار====
كيف أقلل توتري قبل الاختبار؟
←تدرب على نماذج محاكية:
العقل البشري مصمم على حفظ الإنسان داخل منطقة صغيرة ومريحة، منطقة يحميك فيها من "المجهول وغير الاعتيادي بالنسبة له"، لذلك تهيأ وتدرب جيداً على أسلوب وكيفية الاختبار.
وتدرب على التظليل السريع.
←كثف تدريبك قدر الإمكان؛ التوتر يزيد أثناء الاختبار إذا شفت أسئلة جديدة عليك أو مرت عليك ونسيت طريقة الحل.
عندك نصائح عامة لفترة ما قبل الاختبار؟
←النصيحة الذهبية لا تاكل سكريات؛تزيد الطاقة والتركيز لفترة محدودة وبعدها يجيك خمول.
←اعتمد الأكل الي يخليك تركز فترات طويلة ،بعض الأشخاص يفضّل لهم ما ياكلون اي شيء قبل الاختبار عشان ما تشغلهم معدتهم في الاختبار.
←من الآن جرب وحدد متى بتصحى قبل الاختبار (المقصود حدد الساعة الي تصحى فيها وتركيزك عالي عادة).
قبل الفجر مثلاً إذا اختبارك صباحي.
←النوم الكافي والجيد عامل بالغ الأهمية والتأثير.
====أثناء الاختبار====
كيف أحل نموذج الأسئلة، هل فيه تكنيك
معين؟
كل شخص وطريقته الخاصة، لكن أنصحكم
تحلون الأسئلة النظرية أول، بعدين المسائل.
اقرا السؤال مرتين قبل الحل.
كيف أظلل بأفضل طريقة؟
كل شخص وطريقته الخاصة، لكن أنصحكم تخلون التظليل في الـ5 دقايق الأخيرة المتبقية الي تنعرض على الشاشة،تأكد من مراجعة حلولك.
في تكنيك معين لحل المسائل؟
للمرة الثالثة يختلف بين الناس، وأنصحكم تحددون المطلوب قبل معطيات المسألة ؛عشان يوضح معاكم القانون علطول.
====بين الفترتين====
بعد الفترة الأولى أكيد عرفت نقاط ضعفك في بعض المواضيع إن وجدت ،قوي نفسك فيها
وتدرب على أكبر كم من الأفكار.
ملاحظة: عادة الطلاب يرتفعون بين الفترتين ويرجح ذلك بعد توفيق الله إلى كثرة التدريب فيها.
Mathematics %101

---

## 2

دليلك لأختبار التحصيلي الأعتيادي
شروط التسجيل:
• طلاب وطالبات الصف الثالث الثانوي فقط
• الخريجون من المرحلة الثانوية
تعريف الأختبار:
التحصيلي العلمي عبارة عن اختبار يقيس حصيلتك العلمية في اربع مواد ..
1- الرياضيات
2- الكيمياء
3- الفيزياء
4- الأحياء وعلم البيئة
وتتوزع الأسئلة بحسب النسبة التالية:
50% ثالث ثانوي
30% ثاني ثانوي
20% اول ثانوي
ملاحظات
:
• الاختبار من نوع اختيار متعدد وعدد الخيارات 4
• عدد الأسئلة 110 سؤال
• يحوي الأختبار على 5 اقسام وعدد الأسئلة بكل قسم 22-25 سؤال
• زمن الأختبار ساعتين وخمس دقائق متوزعة على الأقسام الخمسة
• لغة الأختبار عربي وانجليزي
• الأختبار ورقي ويوجد فرصة واحدة محوسب (استثنائية)
• صلاحية نتيجة الاختبار خمس سنوات من تاريخ تأدية الاختبار.
عدد الفرصة المتاحة:
• فرصتين بالصف ثالث ثانوي
• فرصتين بعد التخرج
• فرصة اخيرة بعد مرور 3 سنوات من اول اختبار
متطلبات دخول الأختبار:
• الهوية الوطنية للسعوديين.
• الإقامة لغير السعوديين.
• جواز السفر الخاص بالمختبر.
• رخصة السياقة السعودية.
وينبغي مراعاة التالي:
• الحضور في الموعد المحدد حسب التسجيل.
• الحضور إلى المقر المحدد حسب التسجيل.
• معرفة رقم الجلوس.
تنبيه مهم
:
• يمنع الدخول بالجوالات
• يمنع اصطحاب أي أغراض شخصية داخل القاعة.
• يمنع استخدام الآلة الحاسبة.
موعد نزول الدرجات
:
• موعد اعلان النتائج يكون بعد 20 - 30 يوم من تاريخ الفترة الأولى.

---

## 3

كل ما تحتاج معرفته عن اختبار التحصيلي:
نبدأ بتعريف الأختبار
:
التحصيلي العلمي عبارة عن اختبار يقيس حصيلتك العلمية في اربع مواد .. الرياضيات، الفيزياء، الكيمياء، الأحياء وعلم البيئة.
• عدد الاسئلة 110
• الأختبار ورقي
و جميع الاسئلة في الاختبار من نوع خيار متعدد (أ، ب، ج، د)
ممنوع اصطحاب آلة حاسبة
الاختبار عبارة عن 5 اقسام
كل قسم عندك 25 دقيقة
كل قسم فيه 22-25 سؤال
تنبيه
: اذا انتهيت من قسم ما تقدر ترجع للقسم اللي قبله و اذا رجعت راح ينلغي اختبارك و تسحب منك الورقة
فرص التحصيلي:
فرصتين بالصف ثالث ثانوي
فرصتين بعد التخرج
——
طيب هل الاسئلة تجي مرتبة يعني قسم رياضيات قسم كيمياء الخ.. ؟
لا ، الاختبار تجيك اسئلة من كل المواد بشكل عشوائي.
طيب اكثر مادة تجي بالتحصيلي؟
مافيه مادة محددة ولكن فيه ناس تقول الأحياء بالسنوات الماضية كانت كثيرة مع اني اختلف معهم.
طيب صدق مواد ثالث ثانوي تجي عليها اسئلة كثيرة؟
حسب قياس توزيعهم
50% ثالث ثانوي
30% ثاني ثانوي
20% اول ثانوي
طيب بعد ما نخلص الاختبار متى تطلع الدرجة ؟
غالبًا من 14 يوم إلى 20 يوم.
------

---

## 4

انا دايم يضيع وقتي بالتيك توك والتيلقرام ولا اقدر اذاكر عندك طريقة لحل هالمشكلة؟
أهم نصيحة اقدمها لك هي انك ماتفتح هذي البرامج الا بعد انتهاء مذاكرتك، في هذي الحالة بتحصل تركيزك عالي جدًا وراح تنجز بشكل اسرع وتعتبر هذي التطبيقات كمكافأة لك بعد انتهاء مذاكرتك، بشكل عام هذي التطبيقات راح تفرز دوبامين بشكل عالي وبعدها لو حبيت تذاكر راح تشوف إن المذاكرة مملة جدًا ولا لك نفس تذاكر ولا فيه شيء يحمسك للمذاكرة
وهي ماهي محصورة على هذي التطبيقين حاول تبعد عن تطبيقات السوشل ميديا بشكل عام الين تنتهي من مذاكرتك، وفي حال كان عندك ملفات مهمة بالتيلجرام حاول تحفظها عندك او اذا كان عندك سؤال حاول تأجله بعد مذاكرتك، حاول ماتفتحهم نهائيًا حتى لو كنت بتشوف شيء وتطلع، طبق هذي الطريقة وراح تحصل فرق كبير بجودة مذاكرتك وتركيزك وحماسك للمذاكرة.

---

## 5

مساء الخير ..
بناءً على الأستفتاء الي ارسلته قبل كم اسبوع راح نغير نظام الإشعارات بالقناة من بعد هذي الرسالة، معظم الرسائل الي راح تنرسل بالقناة بتكون صامتة يعني مراح يجيك اشعار عليها والإشعارات بتكون للرسائل الهامة او التذكير بالمواعيد او بعض الرسائل الي أراها تستحق توصلك بأشعار
الرسائل الي راح تنرسل صامتة مو معناها غير مهمة ولكن يمديك تشوفها متى مادخلت التطبيق مثل التجارب والنصائح والملفات وغير ذلك من المحتوى، بالطبع المشاهدات مراح تكون مثل قبل ولكن تهمني راحتكم.
يمديكم من الآن تفعلوا الأشعارات بكل اريحية.

---

## 6

نصيحة ..
دائمًا اشوف اغلب الدوافير المحتوى الي يطلع لهم في مواقع التواصل الأجتماعي عبارة عن محتوى تعليمي، حاجة بسيطة مثل هذي قادرة انها تحببك بالدراسة وتنقل مستواك 180 درجة
علميًا لما يكون محتوى مواقع التواصل الأجتماعي عندك كوميدي او حاجات خارج الدراسة تحس ان كل الناس فالينها ولا مهتمين بالدراسة، وهذا الشيء راح يعزز لك شعور التسويف والممطالة وعدم المبالاة
لذلك كنصيحة حاول تحيط نفسك بمحتوى تعليمي مفيد، بعدها تلقائيًا راح تتغير افكارك وتشوف تغير كبير بمستواك الدراسي

---

## 7

نصيحة صباحية ..
دائمًا اشوف اغلب الدوافير محتواهم في مواقع التواصل الأجتماعي عبارة عن محتوى تعليمي، حاجة بسيطة مثل هذي قادرة انها تحببك بالدراسة وتنقل مستواك 180 درجة
علميًا لما يكون محتوى مواقع التواصل الأجتماعي عندك كوميدي او حاجات خارج الدراسة تحس ان كل الناس فالينها ولا مهتمين بالدراسة، وهذا الشيء راح يعزز لك شعور التسويف والممطالة وعدم المبالاة
لذلك كنصيحة حاول تحيط نفسك بمحتوى تعليمي مفيد، بعدها تلقائيًا راح تتغير افكارك وتشوف تغير كبير بمستواك الدراسي

---

## 8

متى تنصحنا نذاكر لأختبار التحصيلي المبكر؟
قبل الأختبار بثلاث شهور اشوفها مدة مناسبة جدًا اذا تبغى تتأسس بشكل جيّد، المنافسة السنة ذي والسنوات القادمة بتزيد بشكل كبير لذلك يُفضل انك تجيب درجة عالية بالقدرات والتحصيلي المبكر، ولا تنسى تحقق شرط الستيب
ونصيحة برضوا اطلع على جميع الفرص الي بثالث ثانوي مثل سبب والايلتس والابتعاثات وتطوير اللغة والخ
وهنا تجارب مميزة ممكن تفيدك (اضغط هنا)
• قروب المناقشة | قناة التجارب

---

## 9

#نصيحة من أحد الطلاب 25:
"ماهو مهم قد ايش تذاكر بقدر اهمية انك توازن بين الي ذاكرته والي قاعد تذاكره حاليا"
انا ذاكرت اول مادة رياضيات وذا شيء صحيح ووصلت لمرحلة متقدمة من الحل ولكن بمجرد انتقالي لمذاكرة المادة التي تليها ما كنت اتدرب على اسئلة الرياضيات ولانها دسمة وتحتاج مراجعة نسيتها كلياً واضطريت اعيدها بالكامل بين الفترتين
فالمهم هو (ان توازن بين الي ذاكرته والي تذاكره)

---

## 10

ملاحظة:
فيه بعض الجامعات او الكليات العسكرية تطلب الستيب كشرط للقبول، وكالمعتاد فيه نسبة كبيرة من الطلاب بيأجلونه الى بعد التحصيلي
ولكن للأسف بذيك الفترة بالقوة راح تحصلون مقاعد، لذلك نصيحة الي وده يختبر الستيب بعد التحصيلي يحاول يحجز له من بدري
وللمعلومية فيه كثير طلاب راحت عليهم فرص قبول بسبب الستيب ومقاعده نهاية السنة، لذلك حبيت انبهكم من بدري

---

## 11

ملاحظة:
فيه بعض الجامعات او الكليات العسكرية تطلب الستيب كشرط للقبول، وكالمعتاد فيه نسبة كبيرة من الطلاب بيأجلونه الى بعد التحصيلي
ولكن للأسف بذيك الفترة بالقوة راح تحصلون مقاعد، لذلك نصيحة الي وده يختبر الستيب بعد التحصيلي يحاول يحجز له من بدري
وللمعلومية فيه كثير طلاب راحت عليهم فرص قبول بسبب الستيب ومقاعده نهاية السنة، لذلك حبيت انبهكم من بدري

---

## 12

الله يسعدك يارب دنيا وآخره ويجزاك خير ويريح بالك وجعل السعاده دوم في دربك وين مارحت والله الي تقدمه شيء عظيم اعرفك من 2023 من بداية القناة وكل ما اتكلم عن التحصيلي  اول شيء اقوله لازم تشوفون قناة محمد ما شاء الله فين وصلت القناة اليوم كل كلمة وكل تنبيه وكل معلومه تفيدنا فيها في ميزان حسانتك  والكل يدعيلك تستاهل والله

---

## 13

ما شاء الله +رحت للاختبار بدون مذاكرة لان كنت واثقة من مستواي واني بجيب درجة مستواي B2 والاختبار جدًا سهل بس نصيحة روح وانت نايم عشان تركز بالاسئلة بعد الاختبار شيكت على النماذج جاني الحساني نسخ لصق وبالترتيب بعد+ اشتغل على لغتك وطورها والانقلش يبيلة التزام فقط وتوصل ليفل رهيب فيه افضل من انك تحفظ نماذج

---

## 14

لما نزلت طريقة التظليل قبل كم يوم تواصل معي أكثر من شخص كانت درجته 45 -55 بالتحصيلي بسبب اخطائه بالتظليل
تكفون انتبهوا هذي طريقة التظليل الصحيحة انشروها بكل مكان
بعض الطلاب يحسب أن كل عمود في ورقة الإجابة يمثل قسم، فيبدا يظلل من سؤال 1 إلى 22، وبعدها يكمل من 31 إلى 52…

---

## 15

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،
أقدّم لكم ملف منار البداية، دليل مختصر يضم خلاصة نصائح ذهبية، تساعد كل طالب وطالبة على خوض رحلتهم الجامعية بثقة واتزان.
جمعت فيه أهم ما يعينكم دراسيًا ونفسيًا وروحيًا ومهاريًا.
أسأل الله أن يكون لكم عونًا، ولمن كان سببًا فيه أجرًا.

---

## 16

"نصيحة الي يبي البترول"
اسمع تبي البترول؟ مالك الا المبكر
جيب فوق ال٩٥ في القدرات وذاكر التحصيلي المبكر حقهم مذاكرة جااامدة وبأذن الله تنقبل مبكر
المسار الإلحاقي لو موزونتك ٩٩ راح يقبلوك رغبة ثالثة ولا شي لهكذا مالك الا المبكر.

---

## 17

أكيد إنك مريت بأغلاط كثيرة وقت مذاكرتك للتحصيلي ويمكن كانت سبب في إن درجتك ما كانت مثل ما تطمح
لو رجع فيك الوقت، وش الخطأ اللي راح تتجنبه؟
شاركنا تجربتك عبر بوت
@Aqtra_1bot
راح نجمع جميع الأخطاء والنصائح وننزلها كملف لدفعة 26.

---

## 18

العام جمعت عدد كبير جدًا من اغلاط دفعة 25 عشان تستفيدون منها وما ترتكبون نفس اغلاطهم الي ممكن تخليك تجيب درجة سيئة
https://t.me/moh_5519/5161
بنحاول نرسل لكم اكثر الاغلاط تكرارًا على شكل نصيحة (كل اسبوع 3-4 اغلاط)
وش رايكم؟

---

## 19

تنبيه مهم للطلاب الراغبين بأختبار الستيب او القدرات بعد الفترة الثانية ..
حاولوا تحجزون اول ماتفتح المقاعد لان وقتها ممكن تكون ممتلئ مثل ماحصل العام وخصوصًا لطلاب المنطقة الشرقية
وبرضوا تفاديًا لاي مشاكل ممكن تواجهكم

---

## 20

الي يقول ركز على التحصيلي هذي الفترة، محتوانا بيكون 99٪ عبارة تحصيلي الين ينتهي الأختبار، ولكن فيه بعض المواضيع تحتاج نرسلها من بدري مثل التنبيه بخصوص اختبار الستيب وخبر جامعة ام القرى
هذي حاجات لازم تعرفونها من بدري

---

## 21

نصيحتي للدفعة القادمة
* قفل على القدرات قبل ثالث *
* قفل على القدرات قبل ثالث *
* قفل على القدرات قبل ثالث *
* لا تماطل *
* لا تماطل *
* لا تماطل *
- ابدا ذاكر تحصيلي مع المبكر حتى لو ما تبغى جامعة البترول

---

## 22

نصيحة ذهبية
الوقت هذا افضل وقت لحفظ الأشياء الصعبة مثل الجداول بالأحياء والدروس الي معقدتكم مثل القطوع
احفظوها وذاكروها اليوم وبعد 3 ايام راجعوها وبإذن الله بتدخلون الأختبار بدون ماتنسون اي معلومة

---

## 23

باقي 127 يوم على إجازة الترم الأول
و  137 على بداية الترم الثاني (4 شهور تقريبا)
المفترض وقتها تكون مقفل على القدرات، و الستيب اذا جامعتك تطلبه
مدة كافية جدًا، صحصح و انتبه على نفسك ولا تأجل

---

## 24

نصيحة ..
مهما كانت المراجعة ثقيلة لا تتهاون فيها، من ابرز اغلاط الي جابوا درجات منخفضة العام الماضي هو ترك المراجعة لفترة طويلة

---

## 25

فيه طالبة بتويتر غيروا يوم اختبارها من الجمعة الى السبت بدون تنبيه اعتقد
عمومًا تأكدوا بأن موعد حجزكم مثل ماهو
• موقع قياس

---

## 26

مراح يتحقق الهدف بدونكم .. اي احد عنده اقتراح لمحتوى التحصيلي الأعتيادي او اي نصيحة يبغى يقدمها لتطوير القناة
@Aqtra_1bot

---

## 27

للمهتمين:
قناة سبب بنبدا ننزل لكم تدريبات ونصائح:
• اضغط هنا
قناة فوريست للمذاكرة:
• اضغط هنا

---

## 28

حاولوا تستفيدون من النصائح
ونزلنا نصائح إضافية بقناة الأرشيف https://t.me/moh_1661/72

---

## 29

الساعات القادمة ..
موعد نزول درجات التحصيلي المبكر.
• فعلوا التنبيهات

---

## 30

أعتقد بأن وقت التسويف والمماطلة انتهى لطلاب المبكر
انتبهوا على نفسكم.

---

## 31

فيه كثير قالوا ج، السؤال له صيغتين انتبهوا منها
الأول 450 والثاني 900

---

