# تسريبات وتجميعات

> تم استخراج وتصنيف 149 رسالة/فقرة في هذا الملف.

## 1

النصيحة الأولى:
السلام عليكم اسعد الله ايامكم بكل خير
اولا : اكثر غلط واجهني هو عدم المراجعة المتكررة ، انا بديت بالاحياء وبعدين خلصت باقي المواد ويوم جيت بختبر البترول المبكر اكتشفت انه 80٪ تقريبا نسيته ، فضروري المراجعة المتكررة وكل يوم حاول قبل تبدأ تذاكر راجع الي ذاكرته امس .
والغلط الثاني : هو انك تشوف الشرح مع استاذ ما يناسبك فقط لانه معروف ( خذ الي يناسبك مو الي يناسب غيرك ) ، اذا اخذت مع واحد ماتفهم له وجيت بتحل اسئلة بتكتشف انه عندك اغلاط واجد ووقتك راح هباء منثورا .
والغلط الثالث هو انك مو شرط تلزم نفسك في الاربع مواد بدورة وحدة ، عادي اذا ما ناسبتك في جميع المواد تنوع المصادر .
وبالتوفيق للجميع يارب
النصيحة الثانية:
السلام عليكم
افضل طريقه والي تمنيت احد يعلمني هيا
الي هيا وقت ما اخلص فهم الدرس وحل الاسئلة مع الاستاذ/ة
هوا اني ارجع احلها انا لحالي من جديد
وأحل تجميعات على الدرس الي اخذته
وبكذا تثبت المعلومه
وقبل كل ما ابدا بدرس اراجع الي قبله واضمن ثباتها
وحبيت افيد الكل والله يوفق الجميع يارب
النصيحة الثالثة:
كنت اذاكر الدرس وما اراجعه وهذا غلط كبييييير، لازم لما تخلص الدرس تراجعه وتحل تجميعات عليه عشان تثبت المعلومات في ذاكرة طويلة المدى
النصيحة الرابعة:
1. تحط سوال مراجعه عساس تراجعه بعدين وتخليه ماتراجع باستمرار لانه بالنهاية بتتراكم عليك وتسحب عليها كلها فا الافضل تراجع باستمرار وشكل دوري .
2. ماتراجع الدروس باستمرار حتى لو خلصت الماده راجع دروسها
3. القوانين اذا مافلحت فيها ماراح تفلح بالباقي حفظ وفهم اهم  شيء ماتنسى ولا قانون
4. التجميعات و الاختبارات والخ ماتحلها بعد الدرس مباشره او بعده بيوم لانك حافظ فا تحلها مرا ثانيه بعد فهمك للدرس بفترة اقل شيء 6 ايام
النصيحة الخامسة:
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أنا بديت من بداية السنة و خلصت الاحياء و ٤ مقررات كيمياء و ٦ رياضيات و ٤ فيزياء و اقدر الخص الرحلة بـ٤ نصائح بعد التوكل على الله اكيد :
١- حدد مصدرك : لا تشتت نفسك بالمصادر خصوصاً بالتأسيس اعتمد مصدر واحد و صمه صم و عن نفسي تشتت بين ناصر و يلو في المواد كلها عدا الاحياء اخذته مع يلو و ماندمت لكن بالاخير ثبت على يلو و راجعت منهم و اغلب مذاكرتي كانت منهم .
٢- المراجعة و التدريب : من وجهة نظري انك تراجع التأسيس مره وحدة و تخش على التجميعات افضل بكثير من انك تراجعه ٥ مرات و ما تتدرب لان بالتدريب راح تشوف الأفكار كيف بتجيك و بتبدا ترسخ المعلومة برأسك مهما كانت صعبة .
٣- الالتزام : ضروري جداً انك تسوي لك جدول يتضمن التأسيس و التدريب و المراجعة و تحدد لك وقت نهاية ، تحديد وقت النهاية هو الي بيخليك تلتزم اما نظام تذاكر كل يوم بدون كمية محددة بيقروشك لانك ماتدري انت ماشي صح ولا متأخر .
و بختم بأهم نصيحة ، لا تلهيك المذاكرة عن صلاتك و الوتر ثم الوتر ثم الوتر ، بالتوفيق .
النصيحة الخامسة:
احد الأغلاط: عدم المراجعة المستمره كنت اذاكر المادة و ما احل التجميعات الا اذا انتهيت من المادة ولقيت اني ناسيه اغلب المعلومات
اهم شيء مراجعة وحل التجميعات ((بعد كل دررس))
النصيحة السادسة:
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
مذاكرة الدروس اللي شفت شرحها افضل جدددا انه يكون بنفس اليوم وبدون تأجيل، اما الدعس بمقاطع الشرح بدون مذاكرة يسبب تبخر المعلومه، لازم ترسخ المعلومة بالمذاكرة أول بأول، ما انصح بالتأجيل ابدًا ولا المراكمة
بالنهاية بيصير مثل المذاكرة من أول وجديد، الموضوع بجودة المعلومات وليس السرعة اذا كان الوقت كافي من الاساس مافيه داعي للاستعجال، والتدريب بنفس اليوم أيضا مهم عشان تعرف استخدام القوانين من بدري قبل لاتصير القوانين كثيرة عليك وتحوس وماتعرف وش تستخدم، اذا كنتم مع ناصر بس ف لازم للدرس تحلون تدريبات ممكن من كتاب تجميعاته او مصدر ثاني كزياده اذا عندكم، واذا مع يلو تجميعاته جدا جدا كافيه ووافيه لكل درس ومكتوب على التجميع طريقة مذاكرته
أيضًا افهموا كل شيء في وقته، اذا مثلا فيه جزئية معينة ما فهمتها لا تأجلون فهمها ابحثوا عنها على طول لا تخلونها لوقت لاحق او تقولون بعدين لان ممكن يصير نسيان او تكاسل، الافضل افهموا الشيء بوقته عشان تربطون مع الدرس أو الجزئية مرة وحدة
النصيحة السابعة:
لازم تبدأ بمادة الرياضيات او الفيزياء
لأنهم يعتمدون على الفهم
و لازم الأحياء اخر مادة
لانه كلها حفظ
النصيحة الثامنة:
اكبر غلط انك ما تخصص يوم من ايام الاسبوع لمراجعة القوانين
لازم كل اسبوع يكون يوم بس مراجعة للأغلاط + القوانين
النصيحة التاسعة:
انا ذاكرت من بدري للبترول ولا راجعت  ورحت الإختبار وانا ناسيه كل شي وجبت العيد فالمراجعه اهم من الاختبار بكبره
النصيحة العاشرة:
غلطي اني استمر على الاستاذ الي يمدحونه الناس حتى لو اني مو فاهمه عليه

---

## 2

السلام عليكم معكم اخوكم محمد من دفعه ٢٠٢٤ مسار صحه وحياه (حاصل على درجه ٨٣ باختبار الستيب بمذاكره ٤ ايام فقط)
بما انه فيه كثير طلاب مقفلين عالقدرات ماشاء الله ولسع مطولين عالتحصيلي واكيد بيختبرون ستيب فا خلينا نفيدكم شوي
التجربه بتكون مقسمه كالتالي:
فكرة الاختبار.
تأسيس:
-اللسننق.
-الريدنق.
-القرامر.
التدرب على النماذج بكل اقسامه
ملاحظات بتفيدك كثير.
—————————————————
اوكيه نبدأ مع اول نقطه اللي هي من ايش يتكون الاختبار:
اول قسم:اللسننق يحتوي على ٢٠ سؤال تحلهم ب ٢٥ دقيقه وتكون الشاشه مقسمه قسمين فيه القسم اللي يسار فيه التسجيل والقسم اليمين يحتوي على الاساله مع خياراتها وحابب أنوِّه انه اذا كان على اليمين سؤال واحد بيعطونك ١٥ ثانيه لقراءته واذا سؤالين ٣٠ ثانيه واذا ثلاث اسأله بيعطونك ٤٥ سؤال
تنبيه:
أولاً:الفويس بس يشتغل مره وحده بس يمديك يكون عندك وقت تقرا السؤال وتفهمه وتاخذ راحتك لأن فيه جزء تقديمي قبل كل سؤال غير الوقت اللي معطيينك اياه اصلاً فا لاتخوفك هذي النقطه
ثانياً:لاتحل السؤال الا بعد سماع الفويس كاملاً لانه ممكن يقول اجابه ويغيرها على نهاية الفويس
ثاني قسم:الريدنق يحتوي على ٤٠ سؤال تحلهم بساعه كامله فكرته انك تقرا الباسج او النص اللي معطيينك اياه بالجهه اليسار من الشاشه وتحل السؤال معطيك اياه بالجهه اليمين من الشاشه
ثالث قسم:القرامر يحتوي على ٤٠ سؤال تحلهم ب ٣٠ دقيقه بس هذا اسهل قسم واكثر قسم لازم تدرسه زين عشان تضمن فيه كل الدرجات!
تنويه:فيه علامة العلم حقت مراجعة الاساله المشكوك فيها زي القدرات وباقي الاختبارات
—————————————————-
التأسيس:
قسم القرامر:
انا تأسست بهذا القسم من عند دورة عايد بس الشروحات موجوده بكل مكان مثلا عندكم قناة (دروس اونلاين ) شارح اغلب القواعد الموجوده بطريقه تفهمك القرامر كانه بالعربي عشان تفهم ماتحفظ وكمان قناة (دليلك للستيب) لعبدالرحمن حجازي شارح بعض القواعد وتريكات للاختبار مره تفيد ، وبعطيكم اسماء القواعد والاشياء اللي غالباً تجي
١-الأزمان:
-present simple
-present progressive
-present simple
-past progressive
-present perfect
-present perfect progressive
-future tense
ركزوا على الدلالات للأزمنه واحفظوها زي اسمكم
تنبيه:اذا كان بالخيارات المحتمله (used to) دايماً اختارها هي الصح
٢-قاعدة المسارات
٣-If conditions
٤-madal auxiliaries
5-relative clauses
6-conjuctions
7-time connectors
8-pronouns
9-countable/uncountable
10-preposition حروف الجر
11-definite an indefinite articles
12-indirect question
13-كلمة and للعطف
14-passive
16-adjective/adverb/comparative/superlative.
17-inf/v+ing
18-writing analysis(لايخلو منها الاختبار)
تنبيه:اذا جاكم بهذا القسم سؤال فيه combine دايماً اختاروا الخيار اللي بدايته (the)
+
احفظوا كل تصاريف الفعل الموجوده بنهاية كتب الانجليزي وموجود بكل المناهج
+
سووا جدول منظم وحددوا عدد قواعد تخلصوها كل يوم راح تنجزوا كثير مهما كانت كثرة القواعد
قسم الريدنق:
هذا القسم يعتمد على انجليزيتك السابقه بشكل كبيره وحفظك للنماذج  ومافي شي راح يفيدك قد تحسين مهارة ال (scan strategy) وحرفياً مااحد تكلم عنها وقد ايش هي تخليك تكون فاهم النص اكثر من انك بس تحل بحفظ وباذن الله الريدنق اغلب الشغل فيه بالنماذج مو بالتأسيس بس قبل كل شي حسن المهاره هذي عندك عشان لو توهقت بسؤال نسيته تقدر تحل بالطريقه ذي وابحث عنها باليوتيوب على طول بيطلعلك .
قسم اللسننق:
قسم ممتع لأبعد درجه وراح تتمتع وانت تدرسه اذا كانت ،انجليزيتك كويسه من قبل مايحتاج تدرسله وتضيع وقت فيه بس للناس اللي تبغا تكون متأكده
ادخلوا هذا الموقع وتدربوا عليه من المستوى السهل الى الصعب :
https://www.esl-lab.com/
—————————————————-
التدريب على النماذج او التجميعات:
أولاً قنوات التلقرام :
-نجم
-ايضاح
ثانياً :النماذج نفسها من ملف عايد        الشامل لكل نماذج القرامر والريدينق اللي بيرسلها لكم محمد بعد الرساله هذي حلوا النموذج كامل وبعدين شوفوا النسخه المحلوله وشوفوا اغلاطكم وافهموها واذا تطلبت حفظ احفظوها .
تنويه بخصوص الملف:يبدأ بنماذج القرامر بعدها يروح لنماذج الريدنق

---

## 3

بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله الذي علم بالقلم، علم الإنسان ما لم يعلم، والصلاة والسلام على خير من تكلم
أخـوكم . عمر
ترى الصعب مو نهاية، هو بس اختبار لقوتك وإيمانك. إذا قلبك مليان توكل، ويدك تشتغل، مستحيل ما توصل. امشِ خطوة بخطوة
بقدم نصيحه بصفتي كأخ من رحلتي التحصيليه
رحله ممتعه او سيئه انت تحددها
شد حيلك بالقدرات حاول تقفله بدرررررررري
قبل لا اقولك شيء حط الكلام ذا براسك
( حط عباده الله شيء اساسي
صلاتك لا تتركه ولو صار اللي صار
صلاتك هي اهم شيء هي سبب توفيقك
وصلاه الوتر ولو بركعه لاتحرم تفسك هذا الاجر
وادع كثير ولااااااتنسى الصدقه والله شيء عظيم
واحسانك لأهلك ولناس
وبعطيك نصيحه رح تدعي لي
قبل تبدا تذاكر وجه من القرآن الكريم
والله شيء عظيم عظيم وصلاه الضحى وقتها بعد شروق الشمس ولو بركعتين كأنك متصدق 360 من مفاصل جسمك صلااااااااااتك هي التوفيييق قبل كل شيء
واقضوا حوائجكم بالكتمان )
بنبدأ
{ بنقطه مهمه الا وهي المصدر الشامل هو جزء من ذي الرحله
حاول انك تاخذ مصدر كويس مثل اينشتاين وفيه مصادر كثير وبالنسبه لمصدر التسريبات [ محمد ] عسى الله يوفقك م شاء الله عليك كان المصدر الوحيد اللي ينزل الاسأله من الطلاب المختربين اول بأول سلامي الكثير لك ي محمد }
فيه نقطه مهمه قبل لاندخل بالتاسيس
هو الجوال او م يسمى بتضييع الوقت
دامك تذاكر وجوالك عندك تراه مضيعه وقت
وانت م تحس ف حاول انك قبل تذاكر
طلع الجوال او قفله وحطه فالدرج
1. التأسيس ثم التأسيس مهم جداً
برحله التأسيس بتواجهك صعوبات كثير
اصبر وتحمل ولا تجزع ولا تقول م اقدر اكمل
الكل مر بالتجربه ذي ويمكن أقول انها اهم شيء في التحصيلي التأسيس حاول انك تاخذ مصدر واحد
لاتشتت نفسك ماده ماده على مهلك لاتنتقل للماده الثانيه الأ تحس نفسك ختمتها من قوانين وهوامش
ولا تخلي شبر او قانون الأ وتأسسته
ولا تدخل الدرس اللي بعده الا وراجعت الدرس السابق
ولا ترا بيروح عليك وبتضيع الوقت اذا
( ماراجعت )
وتذكر المهم دايم يكون في الأول، مو في الأخير
2. التجميعات
التجميعات اسميها تدريبات
تدرب على الاسأله قد م تقدر وترا التجميعات هي الأسئله اللي تكررت الأعوام السابقه يعني مهمه
تدرب تدرب تدرب كل مازدت كل مايكون في صالحك
رياضيات : يحتاج حل كثير وتدرييييب عشان تتقن
لازم يدك تشتغل لاااااااززززم حلل كثييير
فيزياء : يحتاج حفظ القوانين والتدرب عليها
لاتتهاون في شيء وبنفس الوقت اصمد وكمل الامور بسيططه والله
كيمياء : حلوه وبسيطه وقوانينها قليله الكل اتفق على حبها تحتاج وقت بسيط اسبوعين انت مخلصها
الهيدروكربونات المتتتتعه بتحب هالدررسس
الأحياء : كتاب الحفظ والمتعه بالدراسه
معلوماتها حلوه وفي منها بديهيات الاحياء تحتاج حفظ
و ( تتتتكرررررراااررر ) لا اكثر
3: التوقعات الجزء المليئ من الكأس
التوقعات الأساله المتوقعه والأكثر أهمية
المتكررة خلال ال 3 سنين السابقة
لادخلت بمرحله التوقعات لاتهمل التجميعات
وكرر وتدرب فيها ولاتهمل اللي فات
التوقعات اسأله الاكثر اهميه
لكن لاتهمل السابق
4: التسريبات وقتها من بعد اول اختبار تحصيلي
بتبدا التسريبات تنزل تدرب عليها واحفظ اللي يحتاج حفظ
ممكن تنزل اسئله جديده لكن تأسيسك اذا من حديد
لاتخاف
واخيراً وليس آخراً التسويف لاتسوف تقول بكمل بكرا
ومدري ايش كثييير جوا اخر السنه وندموا
الامور طيببه شدوا حيلكم النفسيه اهم شيء
ادخل بحماس وشغف بتحب الرحله وبتكون بعدين من اجمل ذكرياااااتك .
5: التوكل على الله التوكل على الله هو سرّ القوة والاطمئنان، وهو من أعظم أسباب التوفيق والنجاح، ومو معناه إنك تترك الأسباب، بل إنك تأخذ بالأسباب كلها بقلبك معلّق بالله وحده.
قال الله تعالى:
“وَمَن يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ”
(سورة الطلاق – آية 3)
يعني من يعتمد على الله ويثق به، فالله يكفيه، ويكفيه كل هم وتعب وخوف
بالتوفيييق لكم جميعاً
لا تنسوني من صالح دعائكم، فقلوبكم الطيبة لا تُرد دعوتها
ونهاية الكلام
الشكر لك ي محمد ماقصرت الله يجزاك خير
اخـوكم عمر

---

## 4

كيف تقسم مراحل التحصيلي وتتعامل مع كل مرحلة بدون تشتت ؟
بدايةً التحصيلي ينقسم إلى أربع مراحل رئيسية:
• التأسيس مع التدريب
• المراجعة المستمرة
• التدرب على التجميعات
• مذاكرة الملفات المصغرة (ماقبل الأختبار).
——————————-——
1- التأسيس مع التدريب:
التأسيس اهم مرحلة بالتحصيلي واي تقصير فيه راح ينعكس على المراحل الأخرى، لذلك مهم جدًا انك تركز على هالمرحلة ويُفضل تضيف معها حل الأسئلة والتدرب على افكار الأختبار لتثبيت المعلومات واستيعابها اكثر.
طريقة المذاكرة
1- قراءة أولية
:
• ابدا اولًا بقراءة الأسئلة، لآن قرائتك للأسئلة راح تكوّن تساؤلات كثيرة بعقلك وراح تخليك تستشعر أهمية المعلومات الي بتذاكرها.
• انتقل الى قراءة المحتوى التأسيسي، عقلك لا إراديًا راح يحدد المواضيع المهمة والي لازم تركز عليها.
الطريقة هذي مراح تاخذ معك 4 دقايق ولكن فايدتها جدًا عظيمة راح تعطيك صورة ذهنية كاملة عن الدرس وتخليك تستشعر أهمية المعلومات، عكس لما تفتح الشرح وتتفرج المقطع وانت ما اخذت أي فكرة عن الدرس.
2- مشاهدة الشرح
:
بدايةً لازم تختار المعلمين الي يناسبونك بالشرح، وبعدها ابدا بمشاهدة المقطع واي معلومات مهمة أشر عليها او سجلها بالكتاب لأنها راح تفيدك جدًا بالمراجعة.
نصائح:
• لو كنت من الأشخاص الي يحب يلخص ما انصحك تكتب كل شيء بالدفتر، اكتب بس الأشياء او النقاط المهمة لأن التلخيص راح ياخذ وقت معك ويستنزف طاقتك.
• اذا المعلم كان بطيء بالشرح حاول تسرع المقطع لأختصار وقتك.
• خلك مرن بالشروحات، اي جزئية مافهمتها مع معلم معين لابآس بمشاهدتهل مع معلم اخر او شروحات المنهج او اي شروحات اخرى باليوتيوب.
3- الأنتقال الى حل الأسئلة
:
بعد قرائتك للأسئلة والمحتوى التأسيسي ومشاهدة مقطع الشرح انت تعتبر ختمت 85٪ من الدرس، بعدها انتقل لمرحلة حل الأسئلة لآن هالمرحلة اشوفها حاجة اساسية بالتأسيس عشان تثبت المعلومات وتستوعبها اكثر.
ن
صائح:
• اي سؤال ماعرفت تحله لا تحاول تشوف الشرح او المعلومة على طول، حاول تفكر وتبذل مجهود في استراجع المعلومة، في حال ما عرفت تحله وانتقلت للشرح صدقني السؤال راح يثبت بعقلك 5 اضعاف لما تشوف الشرح على طول وتتهرب من التفكير.
• اي سؤال كان صعب عليك حاول تحوله لكويز وترسله بقروبات التحصيلي، بهذي الطريقة راح تثبت المعلومة اكثر واذا احد طلب شرح وشرحتها بيكون افضل وافضل.
• انشئ قناة خاصة بالتيلقرام او البوم صور واي سؤال صعب عليك ارسله فيها.
2- المراجعة المستمرة
:
فيه طرق كثيرة للمراجعة شوف الي تناسبك وتكون فعالة معك، وبشرح احدى الطرق الي اشوفها مناسبة وبقسمها لقسمين، مراجعة يومية ومراجعة دورية.
• المراجعة اليومية:
قبل ماتبدا بالدرس الجديد اكتب كل شيء تتذكره من درس امس بورقة خارجية، كمثال امس اخذت درس علم الفيزياء ودرست فيه تعريف الفيزياء والفرق بين النظرية والفرضية وحفظت ربط للبادئات، قبل ماتبدا بالدرس الجديد خذ ورقة وقلم واكتب كل شيء تتذكره على الصفحة، وبعدها افتح الكتاب وقارن كلامك فيه وصحح اغلاطك اذا وجدت.
• المراجعة الدورية:
بعد مرور 4-5 ايام من مذاكرتك خصص يوم كامل لمراجعة كل شيء ذاكرته بتركيز، واي معلومة تحس انك دايم تنساها او تلخبط فيها انقلها لمرحلة المراجعة اليومية.
هالطريقة اشوفها افضل من انك تراجع كل شيء اخذته قبل ماتبدا بالدرس الجديد، الكثير مايفضل هالطريقة لانها راح تاخذ وقت وتعطلك بالمذاكرة
الطريقة الي شرحتها تضمن لك المراجعة مع انجاز للدروس الجديدة.

---

## 5

السلام عليكم، بقولكم كيف جبت +90 في اختبار التحصيلي:
1- المعلمين
2- طريقة المذاكرة
3- نصائح
(أولًا: لا تشيلون هم التحصيلي، التحصيلي أمتع بكثير من القدرات وأسهل مرة، لو ذاكرتوا له بدري. أنا بدأت قبل الاختبار بـ3 شهور)
اشتريت كتاب ناصر وبدأت فيزياء مع فرح الفيزياء.
يا جماعة، شوفوه مع فرح، رهيبة بشكل مجنون ما شاء الله.
كنت طبعًا مشتركة مع آينشتاين، وأول ما أخلص درس فيزياء مع فرح، أحل تجميعاته مع آينشتاين، وعلى هذا الحال.
واليوم الثاني إذا جيت أبدأ أذاكر للدرس الثاني، أراجع الدرس الأول حق أمس مع تجميعاته زين، وهذا بيضمن لك بإذن الله الحفظ ويسهل لك الدرس.
أعيد وأكرر: لا تشوف الفيزياء إلا مع فرح.
بعدها بدأت رياضيات، وتشتت فيه صراحة، وكان بالنسبة لي صعب لأنه قوانين كثيرة وتحتاج لحفظ مستمر وتدريب كثير.
في بعض الأسئلة ما كنت أفهمها أبدًا، بس تخيلوا مع كثرة التدريب صرت أحلها لاشعوريًا!
ورياضيات في الاختبار أسهل شيء، تخيلوا أسئلته سهلة وما هي معقدة مرة. تجي أسئلة معقدة بس مو كثيرة.
شفت الرياضيات مع أستاذة نوف الرومي في اليوتيوب.
(طريقتي بالرياضيات نفس الفيزياء: لما أذاكر رياضيات، آخذ تجميعات فيزياء إعادة عشان ما أنساها، لازم.)
الكيمياء شفتها مع آينشتاين، أبدًا ما تعبت فيها صراحة.
شرحه بالكيمياء بالنسبة لي ممتاز جدًا.
كنت آخذ الدرس، وإذا خلصت منه أحل تجميعاته، وكنت بنفس الوقت أراجع تجميعات رياضيات وفيزياء.
الأحياء كانت مرة مخوفتني، وكنت أعتقد إنها صعبة، لكنها سهلة جدًا.
كنت آخذ 4 دروس باليوم مع أحمد سكول، أشوف الشرح معاه، وإذا خلص، أحفظ الدرس.
ولا تسمعوا للي يقول الأحياء مو لازم شرح، حفظ بس!
كنت بسوي كذا، لكن أكبر غلط!
لازم تشوف شرح الدرس، لأنه بيسهل عليك الحفظ مرة.
أحمد سكول رهيب، يشرح بشكل مختصر وواضح،طبعاً أنا كان عندي احياء يلو حق ٢٤ رهيب الاحياء حقهم وكامل مافيه نقص ما شاء الله
بعطيكم نصيحة سهلت علي كثير:
كنت أجيب ورقة خارجية لـ3 مواد (إلا الأحياء)، وأكتب فيها القوانين والمركبات والأشياء المهمة.
ولما قرب وقت الاختبار، ما كان فيه وقت أشوف كل الدروس وتجميعاتها، فكنت أشوف الأوراق اللي كتبتها – وسهلت علي كثير.
وأخيرًا:
هذي الفترة من أمتع الفترات بحياتك، عيشيها بدون ما تنغصين على نفسك.
امنعي نفسك من الملهيات وركزي على الاختبار.
ربي ما راح يضيع تعبكم.
تصدقوا، ولا تتركون صلاة الوتر والضحى، وادعوا فيها إن ربي يسهل لكم المواد ويكتب لكم الخير في أيامكم الجاية.
الله يوفقكم يا رب
(نسيت اقولكم القنوات اهم القنوات صراحه الي ساعدتني في مراجعة الاسئلة)
1-قناة محمد تحصيلي
2-قناة نرجس
3-أيوب

---

## 6

المصادر:
- المناهج كاملة
- المعاصر
- النبلاء في علم الأحياء
- غشام
- الحوت
- طريقةُ مذاكرتي كانت من المناهج -
لم أفضّل الكتب التجارية أبدًا ( لإختصارها )
متى بدأتُ بالمذاكرة؟
--> منذُ بداية العام الدراسي لثالث ثانوي.
والحمدلله كانت المدة كافية ولم أضغط نفسي
لذلك أنصح الجميع بأن يبدأ مبكرًا حتى لا يضغط نفسه ويمنع عنه التوتر والقلق.
- مرحلة التأسيس:
مادة الفيزياء:
بدأت فيها كأول مادة لأنها كانت أصعبُ مادة ( بالنسبة لي ) ولأعطيها وقتًا كافيًا لإتقانها ، والحمدلله كانت فكرة جيّدة
كان معدل المذاكرة في اليوم الواحد بمقدار فصلٍ واحد ( بعضُ المرات أزيد عن فصلٍ وبعضُ المرات أتكاسل ولا أنهي جزئية اليوم )
طريقةُ مذاكرتي لهذه المادة:
كنتُ محتاجًا لشرحٍ للمنهج ، فما وجدتُ شرحًا جيّدا كافيا للمنهج سوى شرحين اثنين:
- أستاذة فرح - جزاها الله خيرًا - يمكنكم البحث عن قناتها في اليوتيوب ، فكنتُ أفهم الدروس منها
- كذلك قناة - mastering physics -
في حال لم أفهم شيئًا ذهبتُ إليه.
وكان لديّ دفترٌ حتى ألخص فيه المنهج بعد متابعتي لشرح الفصل كاملًا ، وهكذا جرى الحال حتى أنهيت الفيزياء ولله الحمد.
مادة الكيمياء:
بعد مادة الفيزياء بدأتُ بالكيمياء مباشرةً ( بسبب تعلق المادتين ببعضهما البعض ) وهذا شيءٌ جميل ومساعد للطالب أنه في حال بدأ في مذاكرة الكيمياء بعد الفيزياء مباشرةً سيجدها سهلة لأن معظمها دروسٌ سابقة من الفيزياء بإستثناء بعض المواضيع كالعضوية والكهربائية ونحوها.
كذلك ذاكرتها من المنهج بنفس طريقةِ الفيزياء،بمعدل فصل أو فصلين يوميًا وتلخيص المعلومات في دفتر،ومن القنوات التي ساعدتني في فهم الكيمياء:
- قناة أستاذة فرح ( تابعتُ معها المادتين )
- قناة أستاذ محمد العمري ( كذلك أنصحُ به )
يمكنك متابعة المعلميْن أو إختيار واحدٍ منهما بعد أن تتابع شرحًا لهما حتى تستطيع المقارنة بينهما
الأحياء:
-أكثرُ مادةٍ أحببتها- بسببين والله: الأول محتوى المادة العلمي والثاني شرحُ المعلمِ ( أحمد ) لها
كانت مذاكرتي تقريبًا بنفس المذاكرة السابقة
فصل يوميًا وتلخص المعلومات في الدفتر
وشارحُ المادة على اليوتيوب هو الأستاذ أحمد في قناتهِ ( أحمد سكول للأحياء وعلم البيئة )
- سأذكر بعض الأشياء في قسم النصائح -
مادة الرياضيات:
هذه المادة الوحيدة التي لم أذاكرها من المنهج ( وليس شرطًا عليك أن تذاكرها من المنهج ) لأن المنهج فيه الكثير من المواضيع التي لن تأتي في الإمتحان -خاصة هذه المادة- لذلك اشتريتُ كتاب المعاصر لأن يعجبني شرح -الأستاذ عماد- لمادة الرياضيات ، وفعلًا تابعت معه الدروس كاملةً وفهمت المادة جيّدًا ولله الحمد

---

## 7

انا عندي يلو فقط وش اسوي؟
استمر معهم ووقت التأسيس ركز على القسم الأول من التجميعات.
انا عندي ناصر ويلو وش تنصحني؟
الخيار لك اذا شفت انك قادر تخلص يلو بثلاث شهور واساسك ممتاز اعتمد عليهم، ولكن اذا كان اساسك سيء بوجهة نظري لو تعتمد على ناصر بالتأسيس وتجميعات يلو بيكون حاجة كويسة، والأحياء من يلو.
انا مشترك مع اينشتاين وش اسوي؟
طبق نفس الطريقة ولكن التدريب يكون من تجميعاته او التدريبات الإضافية الي حاطها
ومعلومة مهمة اذا شفت اي درس ماناسبك شرح اينشتاين فيه تقدر تشوف شروحات يلو او غشام باليوتيوب وبعد ماتفهم استمر مع اينشتاين.
(يلو وغشام محللين انك تشوف الشروحات).
انا عندي ناصر فقط وش اسوي؟
كتاب ناصر يعتبر من افضل كتب التحصيلي وخصوصًا انه يجيك مطبوع ومايكلفك اي رسوم طباعة وهو دامج التأسيس مع التدريب، طبق نفس الطريقة الي ذكرتها، ولكن اذا تبغى تستزيد شوف تجميعات يلو من اليوتيوب حرفيًا مافيه فرق كبير بينها وبين الملفات خصوصًا انك بفترة تأسيس، افتح المقطع ويجيك سؤالين بالشاشة ابدا حلهم وشوف الحل اسفل الصفحة، واذا في اي معلومة جديدة سجلها بنفس كتاب ناصر، وحتى التأسيس كذلك اذا ما ناسبتك شروحات ناصر
للمعلومية هذي الطريقة كنت اسويها مع شروحات المنهج، اشوف شرح المنهج ولكن يكون مختصر شوي واي معلومات جديدة اسجلها بناصر، لأن ناصر يرتب افكارك بشكل غير معقول.
(غشام ويلو محللين انك تشوف الشروحات والتجميعات من اليوتيوب).
انا عندي ناصر وغشام وش اسوي؟
هالمصدرين من سنوات طويلة والطلاب معتمدينها ودرجاتهم 90+ بأقل مجهود وبأقل تكلفة، طبق نفس الطريقة ولكن اذا تبغى تتدرب زيادة شوف ملفات غشام، والأحياء شوفه بشكل كامل مع غشام ملفه جميل وشامل.
——
المختصر
:
• لو عندك يلو استمر معهم وركز على القسم الأول بالتجمعيات، مع ضرورة متابعة تقدمك بالمواد، اذا لاحظت اي اشكالية فيه حاول تبحث عن الأسباب وتعالجها.
• لو عندك اينشتاين استمر معه واذا حبيت تستزيد ركز على الأسئلة الإضافية او ملف التجميعات.
• لو عندك ناصر استمر معه واذا حبيت تستزيد شوف تجميعات يلو من اليوتيوب وركز على القسم الأول، وبرضوا اذا ما اعجبتك شروحات ناصر شوف شروحات غشام او يلو من اليوتيوب.
• لو عندك ناصر وغشام تأسس وتدرب من ناصر واذا تبغى تستزيد شوف ملفات غشام، وبرضوا اذا تبغى تستزيد بالتأسيس شوف تأسيس غشام، ولا مانع من الإستفادة من محتوى يلو المجاني باليوتيوب لو رغبت.

---

## 8

اسئلة وصلتني عن تجميعات القوت
يامحمد انا عندي خطة وماشي عليها اني اذاكر التوقعات وادخل الأختبار ولا عندي وقت اشوف تجميعاتهم بالوقت الحالي، هل ضروري جدا اني اشوفهم؟
بوجهة نظري اذا كنت من الأشخاص الي عنده خطة واضحة استمر عليها بدون تشتت، خلص التوقعات وابدا احفظ الجداول الصعبة او افهم الدروس الصعبة وبعدها ادخل الأختبار
وتقدر تشوفهم الفترة الثانية
طيب انا شخص ماعندي وقت اشوف تجميعات وتوقعات وودي بشيء يساعدني وتجيني اسئلة كثيرة منه بالأختبار؟
انصحك تركز على اخر سنتين من تجميعاتهم بالإضافة الى ملف أهم 600 سؤال راح يجيك بشكل مجاني اذا اشتركت معهم، بإذن الله اذا ركزت عليهم راح تحصل اسئلة كثيرة من اختبارك
طيب انا شخص مختم كل شيء وفاضي حاليًا هل يستحق اشوف تجميعاتهم؟
بدون لا تشاور ابدا وذاكر تجميعات السنوات ومتأكد بتجي وتشكرني بعدها
كم سؤال راح يجيني من تجميعات السنوات؟
بإذن الله بتحصل اغلب اختبارك منهم، لأنك انت غطيت اخر 4 سنوات وفهمت طريقة قياس في وضع وتكرار الأسئلة
فيه بعض الأسئلة بتجيكم جديدة ولكن عددها قليل وهذي طبيعية قياس كل سنة
كم عدد الأسئلة بتجميعات السنوات؟
الصدق ماحسبتها كلها غير اخر سنة وقيسوا عليها (تقريبًا)
• الرياضيات 260
• الفيزياء 250
• الكيمياء 244
• الأحياء 400
كم المدة المتوقعة عشان اخلص تجميعات السنوات؟
3-4 أيام بإذن الله، لآن وانت بتنتقل مع السنوات بتحصل اسئلة قياس قاعدة تكررها لك، وبتعرف مدى اهميتها
سألت كثير اشترك عندهم وقالوا السنة الوحدة تاخذ معنا يوم، يعني خلال 4 ايام بتخصلهم اذا اساسك متوسط او عادي، اذا مستواك ممتاز بتقدر تخلصهم بأقل
وتجميعاتهم بتحلها بشكل سريع لأن حرفيًا وانت تذاكرهم مراح تحس بملل بسبب تنوع الدروس
هل بستفيد منهم بين الفترتين؟
اكيد اذا اشتركتوا عندهم بيعطونكم باقة فيها جميع اسئلة التحصيلي ومرتبة بحسب الدروس، من عام 1435 الى 1445
بالإضافة الى المميزات اخرى راح ينزلونها لكم
كم سعرهم وايش مميزاتهم؟
تقدرون تدخلون على الباقة الشاملة الي عندهم وتشوفون كل التفاصيل، واذا تبغون خصم إضافي استخدموا كود M1
https://algoat1.com/XeglgGA
للمعلومية اخر مرة تكلمت عنهم جاتهم طلبات كثيرة جدًا بدون ما تستخدمون كود الخصم (M1) لحد ينسى يستخدمه

---

## 9

السلام عليكم معكم بدر العنزي حاصل على درجة 96 في اختبار التحصيلي ما شاء الله .
مدة المذاكره :
اولا مدة مذاكرتي كانت من بداية الترم الثالث تقريبا هي البدايه الفعليه ممكن ٣ شهور
المصادر:
فيزياء : الفيزياء ذاكرته من كتاب ناصر عبدالكريم مع استاذه فرح ابراهيم باليوتيوب وشرحها جداً ممتع وبعد تعطي معلومات اكثر ناقصه مو موجوده بالكتاب بالنسبه لي افضل من شرح الفيزياء  كنت اتابع يومياً ٣ او ٤ مقاطع
كيمياء : طبعاً الكيمياء مع كتاب ناصر عبدالكريم مع استاذ محمد العمري جداً جداً يفصل ويعطي معلومات زيادة وشرحه يخليك تستمتع بمذاكرة الكيمياء وانصحكم تحطون السرعه 2x  ولاتنسون تدخلون قروبه بالتلقرام جداً مفيد ويرسل فيه اسئله جديده وتجي بالاختبار اسم القناة (محمد العمري)
رياضيات: الرياضيات للامانة اسهل مادة بالنسبه لي ذاكرته مع كتاب ناصر وكتاب المعاصر وختمته ثلاث مرات مرتين بكتاب المعاصر ومره بناصر وكان صراحه جداً سهل بالنسبه للمعاصر فيه باركود شرح اما كتاب ناصر كنت اشوف شرح مهند تحصيلي باليوتيوب جداً ممتاز
احياء: نجي لكابوسي صراحه الاحياء ذاكرته بكتاب ناصر وتمنيت اني ذاكرته مع يلو لان حرفياً الاختبار كله من يلو لاني مريت مره على تجميعاتهم بس مو كلها ، ضروري تركزون على الاحياء الاختبار اكثر نسبته من الاحياء وصراحه يعني اغلاطي كانت بالاحياء بس  هو الي نقصني لكن المواد الباقيه ماغلطت فيها الحمدلله
تجميعات:  ملك التجميعات وافضلهم الاول طبعاً تجميعات استاذ غشام شامل كل شي حرفياً كل شي وبعد تجميعات يلو جربت معهم الاحياء نصه مو كله وكان مفيد انصحكم بالذات بالاحياء اهم شي تشوفونها من يلو وتوقعات اينشتاين .
تسريبات:اهم مرحله بعد التجميعات وقبل اختبارك برتب لكم اهم التسريبات ، تسريبات سايفر ، تسريبات اينشتاين ، تسريبات يلو . هذا الي شفته
نصائح: اهم شي التأسيس صدق بدفعتنا جت اسئلة كثيره جديده لكن سهله سهله وتعتمد على تأسيسك وانصحكم تعيدون التأسيس مرتين وتركزون بالذات على الاحياء لان كان هو سبب اغلاطي لكن الحمدلله الي يبي يتأسس انصحه بيلو للاحياء للامانه واهم شي انك تبعد التوتر وقت الاختبار ادخل بثقه وصدقني بتلقى نتيجة ترضيك وايضا صلاتك وقربك لربك هو سبب التوفيق

---

## 10

متى اعرف اني انقبلت بالبترول؟
وقت اعلان النتائج، السنة الماضية كان اعلان النتائج كالآتي:
• القبول للفرز الأول: 14 مارس ( أي بعد 86 يوم)
• القبول للفرز الثاني: 21 مارس ( أي بعد 93 يوم)
متى نتائج اختبار التحصيلي المبكر؟
السنة الماضية كانت بعد انتهاء التقديم على المسار المبكر بيوم تقريبًا، يعني تقدم بدون ماتعرف درجتك واول ماينتهي التقديم تنزل (نهاية التقديم يوم 30 او 31 يناير تقريبًا)
انا مخلص كل شيء الا الأحياء ايش
اسوي؟
ادخل على تجميع غشام واحفظ واربط الأسئلة، لا تحاول تتأسس الا بدرس الوراثة لو كان عندك وقت
1- ابدا بتدريبات غشام (اضغط هنا)
2- تجميعات غشام (اضغط هنا)
• تجميع غشام مع الربط (اضغط هنا)
كتاب ناصر 25 متى ينزل؟
بحسب السنة الماضية باقي عليه 22 يوم.
هل علم البيئة مهم؟
بالتحصيلي الأعتيادي يعتبر مهم جدًا، لذلك يفضل تذاكرة عن طريق التجميعات، (بالفترة الاولى جاء سؤالين علم بيئة فقط) ولكن برضوا يفضل تذاكرة احتياط.
كيف اراجع المواد؟
افضل طريقة بوجهة نظري هي انك تحل التجميعات وتراجع المواضيع المشابهة للسؤال، منها تتدرب ومنها تراجع وشرحت الطريقة هنا بالتفصيل (اضغط هنا)
انا مابديت وش اسوي؟
بوجهة نظري انك تعتمد على غشام من ناحية التأسيس والتجميع وشوف شرحه باليوتيوب، وركز بشكل كبير على مادة الرياضيات والفيزياء لأنها هي الأهم
الأحياء اذا ما اسعفك الوقت ذاكر ملف أهم
400 سؤال (اضغط هنا) + تدريبات غشام (اضغط هنا)
(للمعلومية غشام عنده نسخة فيها تاسيس وتجميعات) لكن مو مقسمة لدروس اول وثاني فممكن تعتمد عليها وتترك دروس ثالث (تجميع وتأسيس غشام).
المهارات كم سؤال ووش مصادرها؟
قسم كامل عبارة عن 22 سؤال، افضل المصادر رتبتها لكم هنا (اضغط هنا) لا ذاكرتها بفهم ماتحتاج تضيع وقتك بحاجات مالها داعي.
ايش تخصصات البترول؟
موجود ملف لها (اضغط هنا).
اجيب الجوال معي؟
بالفترة الاولى في جامعات منعت دخوله وفيه جامعات اخرى كانت تطبق النظام القديم الي هو تحطه في كيس بلاسيتك، يفضل انك ماتجيبه احتياط.
ايش اكثر مادة تجي؟
بالفترة الاولى كانت متساوية تقريبًا.
في إنحراف معياري؟
اي
فيه هامش احل عليه؟
لا، تحل من نفس ورقة الأسئلة وتظلل في ورقة التظليل.

---

## 11

السلام عليكم معكم شخص جاب 90+ بالتحصيلي
ذاكرت من كتاب ناصر عبد الكريم ودخلت مع دوره اينشتاين
ذاكرت بداية رمضان والصدق كان ضغط جداً انصحكم تبدون قبل بثلاث شهور او اربع ولاتنسون المراجعه اليوميه حطو في بالكم ان مهما تعبتو وذاكرتو لكن بدون مراجعه بيصير كأن ماسويتو شي .
طريقه مذاكرتي بديت ماده ماده من الاصعب للاسهل كنت اشوف الشرح بعدين احل واجيب معي نوت واكتب تلخيص الحل او الفقره وبعد ما اخلص اراجع
بالنسبه للرياضيات خذو ببالكم ان ذي الماده بالذات مارح تعديها وانت تشوف الشرح فقط لازم تحل اول بأول واذا مافهمت عيد اكثر من مره صدقوني انا ماكان مستواي كويس بالثانوي وكنت خايفه مره ان ماعديها وبالبدايه عانيت بحكم اني كنت كأني اتأسس من جديد لكن مع الوقت ولله الحمد تحسن مستواي وصرت اشوف كلشي تافه لاتستسلمون من البدايه مهما كان الوضع صعب
وبرضو ركزو بالوقت لاتزعلون اذا قعدتو ثلاث ساعات على فيديو ترا طبيعي جداً لكن لازم تطلعون من الفيد وانتم فاهمين واذا حسيتو الوقت يمشي بدون لاتنجزون حطو تايمر ضروريي وابعدو عن المشتتات وقسمو الدرس لأجزاء عشان تنجزون اسرع انتبهوا بذي النقطه بالذات لان رح تنصدمون كيف ان الوقت مرات يضيع بدون لاتحسون
عدد اغلاطي بالفتره الاولى كان من 10-12 وجبت درجه تعتبر عاليه 88
والفتره الثانيه من 8-10 جبت 94 الحمدلله
بالنسبه للتسريبات مابي احطمكم لكن بالنسبه لي ماجا منها كثير بس اذا تبون مصدر كويس عندكم تسريبات محمد واينشتاين جا منها كثير لطلاب واجد وبنفس الصيغه والخيارات بعد
نصيحه مني تجنبو التلخيص الكثير ياخذ وقت وغالباً بدون فايده في ملخصات جاهزه او حتى مايحتاج جيبو نوت ولصقوها على كل سؤال او فقره بالكتاب مره فادتني ذي الحركه واذا ماعندكم وقت تحلون التجميعات اول بأول اكتفو بالمراجعه وخصصو ايام للتجميعات لان انتم مع التأسيس بتكونون حالين وفاهمين بس تأكدو تكونون فاهمين زينن
اتمنى لكم التوفيق والتيسير بذي الرحله رح تكون رحله شاقه لكن بإذن الله تلقون نتايج تعبكم وربي مايضيع تعب احد انتم عليكم السعي والباقي على الله .

---

## 12

ايش الحل مع الدراسة البطيئة ؟؟
من بداية رمضان بديت بس التقدم حقي بطيئ لسى في الدرس ال٨ رياضيات
الصراحة مادة الرياضيات تاخذ وقت معك وطبيعي تشوف تقدم سيء، ولكن حاول تشد حيلك وتبذل مجهود اكبر
و ان شاء الله بعد الرياضيات بتنطلق بالمذاكرة
كم مره اعيد تأسيس المادة؟
وهل افضل اعيد تأسيس المادة قبل اختباري باسبوعين بحيث اكون جاهزه؟
للأشخاص الي بادين من بدري اشوفه افضل شيء تسوونه تعيدون تأسيس المادة بشكل سريع، بيفيدكم جدًا ولكن مو تعيده وتشوف مقاطع طويلة و تتعب نفسك ممكن تعتمدون على مقاطع قصيرة او تشوفون شرح للأشياء الي تحتاج (حاجة إختيارية)
بستفسر أنا تأسست من كتاب ناصر والأحياء من اينش والحمدالله خلصت تاسيس يكفي اني اكتفي بالتجمعات أينشتاين وغشام؟ وباذن الله بضمن
البإذن الله؟ تشوف أموري كويسه
فوق الكويسة ما شاء الله، ممكن تضيفين تجميع مجاني مثل الكنز وفترات الحوت، وتوقعات اينشتاين اتوقع انك نسيتيها
في امل ان شاء الله 95+ اذا ما باقي ما
بديت؟
بإذن الله باقي وقت، بما انك توك باديه بدون مبالغة لو اقولك بأن كل ساعة تبذلينها بالمذاكرة هي قاعدة ترفع درجتك بشكل كبير
اذا فيه اشخاص يرتفعون 10-15 درجة بين الفترتين فما بالك بال50 يوم الجاية، بس اهم شيء استشعري هذا الشيء
كيف احفظ قوانين الفيزياء وافرق بينهم بالمسائل بحكم انها كثيرة وافكارها
مختلفة؟
التدريب التدريب التدريب التدريب، فعلًا راح يخليك متمكن بحفظ قوانين الفيزياء، بس اهم شيء لا تتحطم اذا نسيت قوانين كثيرة وقت التدريب
واذكر بأن اكثر قسم قوانينه تلخبط وفيها استنتاجات هو الكهرباء حاولوا تتدربون كثير
الصدق بكل مره أتذكر انو بالاختبار القسم بيكون ٢٥سوال في ٢٢ دقيقه بس انصرع!! كيف أطور مهاره الحل السريع خاصه بالرياضيات لان في مسائل تحتاج حل طويل طوييييييل يبغاله خمس دقايق وأكثر، حرفيًا كذا بيروح وقت الاختبار
الوقت كافي وزيادة، الأختبار مو كله مسائل فيه اسئلة بالأحياء والكيمياء والفيزياء نظرية تحلها بسرعة وتوفر اكثر من 6 دقائق اضافية، غير الأسئلة السهلة الي تطبيقها بشكل مباشر

---

## 13

في محاكي للتحصيلي متداول كاتبين هذي المعلومة فيه بأن النسبة الي امامك هي نسبة توزيع الأسئلة المعتمدة بقياس، والمعلومة هذي متداولة كثير بين القروبات والمنصات بأكثر من طريقة مثل القسم يحتوي على:
• 6 اسئلة احياء
• 6 اسئلة رياضيات
• 5 اسئلة كيمياء
• 5 اسئلة فيزياء
هذي كلها معلومات غير صحيحة دائمًا برأيي .
بتكلم عن وجهة نظري بالتفصيل:
وزن المواد كمفهوم ليس له علاقة بعدد الأسئلة، بالسنوات الماضية فيه مواد كثيرة تجي اكثر من مواد اخرى بالأختبار، وفيه نماذج مصورة من الأختبار بعضها تحصل بالصفحتين المتتالية فيها 8-9 اسئلة أحياء او اي مادة اخرى وهذا اكبر دليل بأن النسبة غير صحيحة
• تقدروا تسألون ايش شخص اختبر العام الماضي بتحصله يقولك فعلًا جاتني مادة اكثر من مادة.
معنى وزن المواد الي مذكور بقياس هي معادلة او نسبة تستخدم بالتصحيح، وتبين لك بأن أهمية مادة الرياضيات والأحياء اعلى من الكيمياء والفيزياء بالتحصيلي الأعتيادي، و اشوفها نسبة منطقية لأن لو تلاحظ بأن اكثر التخصصات منافسة بالجامعة تعتمد بشكل كبير على الاحياء والرياضيات، الطب والتخصصات الصحية المادة العلمية الاكثر اهمية فيها هي الأحياء، وتخصصات الحاسب والهندسة بشكل عام تركز على الرياضيات
هل الي جاه كيمياء وفيزياء اكثر شيء بالأختبار معناه قياس غلطانه والمفروض تحط العكس؟
لا، لأن وزن المادة ثابت مايتغير ولا له علاقة بعدد الأسئلة، تبقى أهمية الرياضيات والأحياء اكثر.
اختبار التحصيلي المبكر كان مثال كبير بأن كلامي مقارب للصحة، لو لاحظتوا بالصورة الي تبين لكم الفرق بين التحصيلي المبكر والاعتيادي بتلاحظون انهم غيروا وزن المواد
الرياضيات والفيزياء اصبحت أهميتها اكثر من الكيمياء والأحياء، لأن بالمختصر الجامعة تركز بتخصصاتها على الرياضيات والفيزياء اكثر من باقي المواد
بالفترة الاولى كثير لاحظوا بأن عدد الأسئلة كان متقارب بين المواد او كانت متساوية بالضبط، والتسريبات مثال لتقريب الصورة، هل معناها قياس ما طبقت نسبتها بتوزيع الأسئلة او هذي المعادلة تستخدم بالتصحيح؟

---

## 14

كنت في البداية سيئ جدًا في اللغة الإنجليزية، ما كنت أفهم شي، ولا كنت أحب أتعلمها. كانت بالنسبة لي مادة صعبة ومعقدة، وكل ما أحاول أذاكر أحس بإحباط. لكن مع الوقت، بدأت أغير نظرتي لها، وبدال ما أتهرب منها، قررت أتعامل معها كفرصة أطور فيها نفسي.
صرت أتعلم من أشياء بسيطة: مقاطع، كلمات يومية. وكل ما فهمت شيء صغير، زاد حماسي. حبيت الإنجليزي مع الأيام، وصرت أستمتع وأنا أتعلم وأتحدى نفسي. شوي شوي تحسّن مستواي، وصرت ألاحظ الفرق، مو بس في الفهم، حتى في الثقة.
طيب استاذ فيصل كيف نذاكر لها؟ممتاز عندي الطريقة
نصايح مني شخصيه لعيونكم
ذاكرت بتركيز وذكاء، مو بس وقت.
استخدمت مصادر واضحة (زي منصات أو كتب مفيدة).
حلّيت تجريبي كثير، خصوصًا على نمط اختبار STEP.
طورت مهارة القراءة، لأنها 40% من الدرجة.
وطبعا انا من عمق الستيب الحمد لله فوق 90
الإنجليزي ما يندرس زي التاريخ، هو تدريب مهارات خذ كل يوم قسم وتمرّن عليه:
اقرأ مقالات إنجليزية (من BBC Learning English – short and useful).
خذ قطعة ستيب قديمة، واقرأها، ثم افهم الفكرة العامة + الكلمات الجديدة
كيف تكثر من النماذج التجريبيه؟
تجميعات ستيب PDF.
• تطبيق Zamerican English أو EnglishClub للقراءة والاستماع
ذاكر كلمات اكادميه دايم تتكرر الستيب..للاستماع كيف؟
اسمع يوميًا مقاطع إنجليزية بتركيز (حتى 10 دقايق تكفي).
قناة. BBC English ممتازة
زمن المضارع/الماضي/المستقبل
الجملة الكاملة (Subject + Verb + Object)
تدرب تكتب مقاطع قصيرة (5 جمل يوميًا).
بالنسبة للقاعده خذها من دروس اون لاين…
جدول بسيط مني..
قراءة قطعة + استخراج كلمات جديدة
20 دقيقة
حل تجميعات ستيب (Reading أو Grammar)
20 دقيقة
استماع لمقطع قصير مع ملاحظات
20 دقيقة
مراجعة كلمات أو قواعد مهم
نصايح اخيره مني..
الإنجليزي يتطور بسرعة مع الاستمرار
لا تذاكر بعشوائية، ذاكر بتركيز على المهارات
لا تستحي إنك كنت ضعيف، أهم شيء إنك تغيّرت. والدليل نتيجتك
والله ولي التوفيق
تحيات:محنك upenn
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ㅤ

---

## 15

اهلًا، انا جياد. تخصصي SWE موزونتي ٩٦ والوقت الكافي مبدئيا لايزيد عن شهرين ، واسمع قصتي
انا سمعت عن الاختبار من خويي صراحةً وكنت ناوي اجهز للاختبار عشان اضمن مقعد في افضل جامعة بالشرق الاوسط واوفر وقتي للcpp،
طبعًا الموزونة تؤخذ من القدرات ٥٠٪؜ واختبارهم ٥٠٪؜ فا اهم شي قبل توصل ٣ تكون ضامن درجة قدراتك ٩٧+ عشان حتى لو عكيت شوي بالاختبار حقهم تشيلك القدرات. .
مذاكرتي صراحةً لا احد يعتمد عليها بدون سبب نصيحة نصيحة اذا ما تساهلت مثلي وداهمك الوقت لاتسوي مثلي
انا بديت قبل الاختبار باسبوع وكان نظامي كل يوم مادة وقسم ، يعني بديت بالفيزياء وكنت سيئ بسبب المدرسة لكن دخلت مع فرح واكتشفت انه سهل مرة وخلصت القسم الاول بيوم واحد الي هو الى ص ٢٧
اليوم الثاني دخلت رياضيات وانا جدا ممتاز فيه وخلصت اتوقع جزء كبير منه بيوم ثم تعبت وكملت باليوم الي بعده وكنت ما احتاج شرح كبير لكن اروح لمهند رياضيات واتابعه .
اليوم الثالث خلصت الرياضيات وبديت كيمياء وكان سهل واصلا الكيمياء ما جا باختبارنا الحمدلله الا قلييل وكان سهل مرة وخلصت كيمياء الي درسنا باول وثاني وكان باقي حق الترم الثالث الي هو العضوي وهذا كنت فاهمة. مرة ما احتجت وقفلت ،
اليوم الرابع كنت خايف من الاحياء لاني ناسي كل شي واصلا مطلوب كل الاحياء الي درسته  ١.٢.٣.٤ فا بديت بيوم والحمدلله كويس بالحفظ وحفظته مو مرة لكن كويس في يوم .
بقى على اختباري ٣ ايام وانا لازم اراجع واهم شي بالمذاكرة بكل شي بالدنيا المراجعة ، جيت راجعت قسم الرياضيات والفيزياء مع بعض بيوم ، وراجعت الاحياء والكيمياء بيوم وترسخ شي كبير منهم .
اخر يومين خلاص التقفيلة كان على تجميعات غشام وهذا اهم شي واكثر شي منهم خلصت الاربع مواد بيومين اكثر من مرة وانصحكم جدًا فيها .
بالاخير يمكن اني طولت لكن خلصو الاقسام بيومها ثم تاكدو انكم تراجعون وتقفلونها بغشام وتجميعاته ، ولاتنسون الدعاء والله ما قواني وخلاني اذاكر بشكل جنوني الا دعائي المستمر وتقربوا الى الله .
تحياتي

---

## 16

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
معاكم الطالبة أرين️
ايوة هذا اسمي الحقيقي و ايوة يشبه ايرين من هجوم العمالقة  انسألت ذا السؤال كثير.
زي ما انتم شايفين جبت في الفترة الأولى ٩٥ و الثانية ٩٦ ما شاء الله تبارك الله. مدة مذاكرتي كانت ٤ شهور قبل موعد الاختبار.
مصادري: اعتمدت بشكل كامل على يلو و ناصر، ذاكرت رياضيات و أحياء من يلو شامل التجميعات و فيزياء و كيمياء من ناصر شامل التجميعات.
طريقة مذاكرتي: بالنسبة ليلو هم يعطوك خطة و الأفضل إنك تمشي عليها. اشتريت البكج شامل تلخيصات و اختبارات إلكترونية و كتاب تجميعات و كتاب مذاكرة. خطتي كانت أذاكر درس كامل في يوم و احل تجميعات القسم الأول الين اخلص فصل بعدين أذاكر القسم الثاني الين اخلص المادة. كان عندي شي إضافي اني اراجع الجزئية اللي ذاكرتها أمس بشكل سريع اسمّع كل شي مرة وحدة. و بعد ما اخلص المادة كاملة اخصص يوم كامل أراجعها فيه و إذا بقي وقت أذاكر تجميعات اضافية من أي مصدر.
بالنسبة لناصر هو يعطيك ٣ كتب كتاب مذاكرة و تمارين و كتاب تجميعات و المواضيع الأقل أهمية(الكترونية).هو يعطيك الجزئية و تمارين معاها في نفس الصفحة كنت أذاكر ٥ صفحات في اليوم و اكتفي. و بعد ما خلصت الكتاب انتقلت لكتاب التجميعات.
المعلمين: الرياضيات أ. صالحة عسيري و نادية بدوي.
الفيزياء: محمد زيادة انصح فيه بشددددة.
الكيمياء: ما شفت له شرح الصدق.
الأحياء: أحمد سكول.
التسريبات: أينشتاين و يلو أحياناً.
شكر خاص: قناة محمد للتحصيلي بلا منازع أفضل قناة من حيث الشمولية والله العظيم يجمع كل محتوى القنوات في مكان واحد هذا غير الدقة. ما أنسى يوم رجعت من اختباري لقيت ورقة اختباري نفسهااا مسربة عنده. الله يوفقه و يجزاه خير و يفتح وجهه مكان ما راح هو و الفريق اللي معاه.
و قناة كويزات نرجس من قبل اختباري بأكثر من شهرين كل يوم كانت تنزل كويزات كنت اتابعها و جاني منها في الاختبار
و بس حبايبي ادعولي انقبل في التخصص اللي أبغاه في الجامعة اللي أبغاها
في أمان الله

---

## 17

بخصوص تجميعات القوت من امس طلباتهم ماتوقف وكثير يسألني كيف نذاكر تجميعاتهم ونركز على ايش بالضبط؟
بحاول اشرح لكم باقاتهم بالتفصيل
اول باقة عندهم هي باقة التجميعات الشاملة فيها كل اسئلة التحصيلي ومرتبة بترتيب كتاب ناصر
يعني الي عنده كتاب ناصر وحاب يراجعه افضل طريقة تكون عن طريق التجميعات، وبرضوا الي ماعنده الكتاب ويبغى يغطي جميع افكاره وزيادة يذاكر هالباقة
(عدد الأسئلة حدود ال 5500)
(تقدر تخلصها بأسبوع)
2- باقة تجميعات السنوات:
اكثر شيء اعجبني ومن زمان امدحها
فاصلين لكم التجميعات بحسب السنوات وكل مادة لها ملف لحال، يعني مثلًا لو دخلت سنة 2024 بتحصل 4 ملفات (كيمياء ، فيزياء ، أحياء) وعدد الأسئلة لكل مادة بحدود ال 250- 300 والفايدة الي بتاخذها 10x
بذكر لكم المميزات الي لاحظتها
1- شاملة جميع الأسئلة التي وردت في نفس السنة، مع تنحيقها وحذف المكرر
2- لو ركزت عليها وانتقلت بين اسئلة السنوات راح تفهم 97٪ من افكار اسئلة الأختبار، والسبب بأنك ذاكرت وفهمت طريقة قياس على مدى 4 سنوات متتالية في مختلف نماذجها وفتراتها
3- تقدر تتحكم بالتجميعات بحسب الوقت الي عندك، حتى لو انزنقت اقوى زنقة تقدر تركز على اخر 3 سنوات او سنتين من تجميعاتهم
4- وانت تذاكر التجميعات وتنتقل بين السنوات راح تعرف وش الأفكار الي تتكرر في الأختبار ، والتجميع نفسه راح يخليك اسطورة ومستحيل تنسى اي فكرة متكررة
5- انجازك في مذاكرتها بيكون عالي بسبب التنوع بين الأسئلة والدروس والأفكار
6- بإذن الله الأختبار مراح يطلع من افكار تجميعاتهم
• ملف الVIP
بالمختصر ملف يجمع لكم أهم 600 سؤال بالتحصيلي
• ملف التوقعات الي بين الفترتين (جديد)
فكرة الملف يجمعون لكم جميع الأسئلة المهمة ولكن ماوردت بالفترة الأولى واحتمالية انك تشوفها بإختبارك الجاي عالية جدًا، بالإضافة الى اسئلة الفترة الأولى الي يتوقعون انها تتكرر مرة اخرى بالفترة الثانية
(تقدر تخلص الملف بنفس اليوم)

---

## 18

وش تنصح الي يبغى ياخذ قب يير؟
انا اشوفه افضل قرار بحياتك اذا ما انقبلت بالتخصص الي تطمح له، اكبر نصيحة اقدمها لكم هي انكم تستغلون السنة كاملة بشكل صحيح، انا اشوف سنة كاملة بدون التزامات وتخصصها لتطوير نفسك بتكون افضل سنة بحياتك،
اول اختبار حاب انك تبحث عنه هو اختبار الايلتس، فايدة هذا الاختبار هو حذف مقرر الانجليزي من اول سنة بأغلب الجامعات يعني بدل ماتداوم بالجامعة 3-4 ساعات يوميًا تقدر تختصرها وتعديها، وافضل خطة له نزلتها قبل كذا (اضغط هنا)
ثاني حاجة لازم تطور لغتك بشكل مستمر من بداية السنة الى نهاية السنة افضل حاجة ممكن تسويها وتشكرني عليها، خصص من يومك ساعة ساعتين واقرا روايات اكسفورد واسمع وراح تشوف الفرق، بس اهم شيء تبدا.
ثالث حاجة اختبار الستيب اذا جامعتك تطلبه حاول تختبره وتخلصه بالترم الأول.
• اذا ماقفلت على القدرات حاول تقفل عليه خلال الترم الأول، قدامك ثلاث شهور والأسئلة تعتبر ثابته الفترة ذي تقريبًا، بالكثير اربع شهور تعطيها للقدرات لا تزيد اكثر من هذي المدة.
—
التحصيلي متى نبدا فيه؟
انسب وقت هو بداية الترم الثاني وقت مناسب جدًا خصوصًا وقتها بتكون فاضي ماعندك مدرسة ولا التزامات، واذا حاب تبدا قبلها بيكون افضل.
كيف نذاكر له؟
افضل حاجة ممكن تسويها هي انك تقرا التجارب بنفسك وتشوف المصادر وبعدها تصنع لك خطة واضحة، وموجودة التجارب بفهرس القناة.
وش النصائح الي تقدمها لنا؟
• كل مابديتوا بدري كل ما كان افضل
• تعلم من اخطائك
• اي درس ماتفهمه وقف عنده وابحث عن اسمه باليوتيوب وتحصل شروحات كثيرة ومتأكد بعدها راح تفهم الدرس بشكل جيد
• خصص وقت كافي للتجميعات لان هي الي راح تطور مستواك بشكل كبير
• حاول تستشعر اهمية السنة، الوقت راح يمشي بشكل سريع لذلك حاول تشد حيلك من بداية السنة وطور من نفسك
• لا تتعود على الراحة لان اكبر عدوا لك هي الراحة الطويلة، حاول تشغل نفسك في تطويرها.

---

## 19

بسم الله ،
اسمي ساري طالب حديث التخرج ادرس بالشرقية طبعاً معروفة الشرقية بالمنافسة العالية و الجامعات المحدودة.
انا قفلت على القدرات في ثاني ثانوي بدرجة عاليه جداً طبعاً كان تقفيلي على النماذج القديمة (89نموذج)  استعدادي للاختبار من تخرجي من متوسط علطول بسبب تجربت اقاربي قبلي ف قلت لازم يكون استعدادي للاختبار قوي و الحمدلله جبت درجة فوق ماكنت متوقع .
ثانياً اختبار التحصيلي للقبول المبكر طبعاً استعدادي له كان من كتاب ناصر العبدالكريم ولا كان قوي مره لكن استعددت له ، يوم الاختبار انا اختبرت بالجامعة والله العظيم يوم شفت عدد الطلاب الي كانو بيختبرون فقدت الامل قلت مستحيل انا من بين كل الطلاب ذول انقبل هذا غير الي يختبرون في كل المملكه حرفياً كان عدد كبير مره قلت مستحيل انقبل لكن الحمدلله على توفيقه لي بعد ما انتهيت من الاختبار رجعت البيت راجعت الاساله الي جاتني كانت عندي اغلاط مو قليله الصراحة مع اني وقت الاختبار كنت اشوفه سهل وتافه لكن بعد ما نزلت الدرجه اكتشفت اني جايب درجة نازلة مره كانت موزونتي 84.70 مو نفس المتوقع .
بعد نزول الدرجات و فترة الانتظار الى نزول القبول والله ماكنت متوقع ولا 1٪؜ انه يجيني قبول مبكر كنت حاط لي هدف اني اشد حيلي بالتحصيلي و انقبل بالاعتيادي لكن الحمدلله  جاني قبول رغبة ثاني بتخصص هندسة الحاسب الالي .
القبول ما خلاني اسحب على التحصيلي و اهمله بالعكس كان دافع قوي لي عشان اكمل و اجيب درجة عاليه  كان تأسيسي من كتاب ناصر العبدالكريم و ذاكرت تجميعات غشام كامله الفتره الي كانت بين الاختبارين جلست اذاكر تسريبات الفتره الاوله ( سايفر ، الكنز وباقي قنوات التسريبات المعروفه ) و ذاكرت تجميعات غشام اهم 200 سوال و الحمدلله قفلت على التحصيلي بدرجة ممتازه .
طبعاً كل شي بعد توفيق الله الي كاتبه لك ربي بيصير مهما كان انت حط ايمانك بالله و افعل بالاسباب .

---

## 20

هل المدة المتبقية كافية عشان اقدر اجيب درجة عالية؟
بالسنوات الماضية كثير من الطلاب الي جابوا درجات عالية كانت بدايتهم الفعلية بالمذاكرة قبل الأختبار بثلاث شهور او شهرين، يعني بالمختصر المدة المتبقية كافية عشان تقدر تجيب درجة عالية بإذن الله، ولكن لازم تكثف ساعات مذاكرتك
و فيه اشياء المفروض ماتسويها بما انك بتبدا خلال الفترة القادمة، حاول تركز بالكلام الي بقوله لانه يعتبر خلاصة (الأخطاء، والنصائح، والتجارب).
التشتت بالمصادر لمدة طويلة:
للأسف هذا راح يقلل احتمالية انك تجيب درجة 90+ 95+ ، جميع مصادر التحصيلي المشهورة ممتازة الي عليك انك تركز على مصدر واحد (للتأسيس)
وكترشيح مني ذاكر كتاب ناصر سوا من شروحات اليوتيوب او اي شروحات اخرى، وبعد ماتنتهي منه تقدر بعدها تتفرع لانك وقتها ختمت 90٪ من التحصيلي، باقي جزئية التجميعات خذ راحتك فيها وذاكر عدّة مصادر بالترتيب مافيه أي اشكالية.
التسويف والمماطلة:
الفرق بينك وبين الأشخاص الي بادين قبل الأختبار ب4-5 شهور هو انه مايمديك تسوف مثلهم، كل ساعة تفوتها بالتسويف والتشتت هي قاعدة تقلل احتمالية انك تجيب درجة عالية.
مدة المذاكرة اليومية:
اذا كنت من الأشخاص الي يذاكر ساعة او ساعتين باليوم ويكون استخدامك للجوال 6-7 ساعات هذا الشيء المفروض تنساه تمامًا، كل دقيقة من وقتك محسوبة وكل مازادات ساعات مذاكرتك زادت درجتك بإذن الله.
الهوس بالشمولية:
لا تقع بهذا الخطأ وتبحث عن الشمولية بالمصادر ويكون اختيارك لها لهذا المعيار للفترة القادمة.
التعمق بحل التجميعات:
لا تتعمق كثير بحل التجميعات وقت التأسيس، بمعنى وانت تتأسس بدرس معين لا تحاول تحل كل التجميعات الي جات عليه، استغل وقتك وذاكر الأسئلة الي بالكتاب وبعدها ابدا بالدرس الثاني
وباقي الأسئلة ممكن تستخدمها كمراجعة خلال مذاكرتك لباقي الدروس.

---

## 21

هل شهر تكفي للمذاكرة؟
تعتبر مدة قصيرة نسبيًا، ولكن اذا اساسك متوسط او جيد يمديك ان شاء الله
كيف مستوى الأختبار؟
تقدر تشوف الأسئلة وتحكم
https://t.me/moh_5519/1155
كم تتوقع موزونة المبكر ذي
السنة؟
تعتمد بشكل كبير على درجات التحصيلي هل بتكون نازلة مثل السنوات الماضية او بتتعدل وتصير مثل الاعتيادي، ولكن كتوقع مبدئي من 88 الى 94
ايش الحل برأيك مع اللي ماقفل
ستيب وعنده تحصيلي مبكر؟
على حسب لغتك اذا ضعيفة حاول تطورها او تذاكر له مع التحصيلي، وبعد الفترة الثانية يكون عندك شهر تشد حيلك وتتفرغ له
المسار المبكر للسعوديين فقط؟
لا
هل اقدر ادخل اختبار التحصيلي المبكر بدون شرط 85 في القدرات، ثم أحاول
تحقيق الشرط قبل التقديم؟
عادي
إذا انقبلت في البترول المبكر أقدر نهاية العام أقدم ع باقي الجامعات و إذا انقبلت
فيها انسحب من البترول؟
ايه
لو اختبر مبكر بتنقص محاولات الاعتيادي؟ والدرجه تأثر ع الاعتيادي يعني
حجب او شي كذا؟
لا ما تأثر
اقدر اختبر تحصيلي مبكر الفتره الثانيه
فقط ؟ ، واسحب على الفتره الأولى؟
عادي
هل مطلوب مني شهادة الترم الثاني من ثالث ولا بس الترم الاول ؟
بس الترم الأول
حبيت اسأل هل اكتفي بتجميعات يلو ولا ازيد كمان من غشام؟
يلو يكفي وزيد عليها اينشتاين المجاني تحصله بفهرس القناة، ما بتحتاج اي تجميعات ثانية الا اذا حبيت تستزيد وعندك وقت كافي
ايش اصعب العادي ولا المبكر من ناحيه الاساله
المبكر اسهل بمراحل
تنصحني ابدا مادة مادة ولا كلها مع بعض؟
مادة مادة افضل، وابدا بالأصعب
اذا بديت أحياء كيف اراجع باقي
المواد؟
عن طريق التدريب على الأسئلة وحل التجميعات
اربعين يوم تشوفها تكفي المواد ؟ وعشر ايام زياده مراجعات ومراجعة ملفك حق المهارات والاشياء هذي؟
ممتاز مرة
ابغى اتواصل معك خاص كيف؟
@lW2W1

---

## 22

بسم لله الرحمن الرحيم .
معكم خريجة ٢٤ انقبلت بالبترول مبكر رغبة أولى الحمدلله .
نتيجتي باختبار البترول : ٧٥٩
موزونتي مع القدرات : ٨٧.٥
-
- اولاً المذاكرة.
مدة مذاكرتي : من شهر إلى شهر ونص
"أشوفها مده مو كافيه المفترض شهرين ع الأقل عشان لا تحسو بضغط "
الفيزياء :
اعتمدت للشرح فرح إبراهيم شرحها مرا كويس ودايم تربط القوانين وملخصاتها جدا أفادتني . غلطي بالفيزياء  إني طولت فيها ولا تركت وقت كافي للمواد الثانية تقريبا قعدت أسبوعين أذاكره.
الرياضيات :
كان أساسي فيه كويس فكنت نادرا ارجع إلى شرح مهند للرياضيات . ولكن اهم شي تدربوا ع القانون اكثر من مرا و ع التجميعات.
الكيمياء :
اعتمدت للشرح محمد العمري ولكن كان شرحه طويل ومفصل لأنها كانت بثوث مسجله . الأفضل ان تشوفو شرح الهامش بس و تحلو بنفسكم . بعد ما اخلص الدرس كنت أراجعه من غشام .
الأحياء :
احمد سكول شرحه الأفضل .الاحياء تأخرت جدا بمذاكرته فخلصته ب ٣ أيام بس . الإحياء اغلبه حفظ فالأفضل تاخذو إسبوع أقل شي في مذاكرته .
التجميعات :
غشام . ( اهم تجميع )
الحوت . ( ما ذاكرته كامل )
الكنز . ( ما ذاكرته كامل )
تجميعات فرح فيزياء.
- نصائح:
تأسسوا لكل مادة في مده كافيه من ٥ أيام إلى اسبوع لان بس راح تذاكرو منهج اول وثاني .
راجعوا اول بأول وتدربو ع التجميعات بعد كل درس أنا بما إني بديت متاخر راكمت واجد تجميعات ف أبدو بدري ولا تغلطو غلطتي.
اهم شي قفلو قدرات بدري عشان تتفرغوا للاختبار. وكل ما ارتفعت درجتكم بالقدرات زادت نسبة قبولكم وبعد قفلو ع الستيب بدري .
مستوى الاختبار كان جدا سهل وتافه ف لا تخافو أبدا
واسئلة المهارات ما كان لها مصدر وحليت ع حسب فهمي
و الاختبار سهل علي مذاكره التحصيلي الاعتيادي.
بالتوفيق لدفعه ٢٠٢٥.

---

## 23

اذاكر مادة مادة ولا مادتين مع بعض؟
انا شخصيًا افضل انك تذاكر مادة مادة، ولكن مافيه اشكالية اذا ذاكرت مادتين مع بعض اذا كنت متأخر، ولكن انصحك تخصص لكل مادة يوم عشان ماتتشتت.
وش افضل طريقة لمراجعة الرياضيات؟
حل التجميعات، حل التجميعات، حل التجميعات.
وش الأفضل نراجع اول بأول ولا نخصص يوم بالأسبوع للمراجعة؟
اذا كنت متقدم راجع اول بأول، واذا كنت متأخر خصص يوم لكل 4،5 أيام للمراجعة.
الأحياء حفظ؟
97٪ منه حفظ، فيه بعض الدروس تحتاج فهم مثل الوراثة.
خلصت مادة وحدة هل اعتبر متأخر؟
يعتمد على مستواك ولكن بالمجمل باقي معك وقت، لو كانت المادة الي خلصتها الرياضيات او الفيزياء وضعك ممتاز ولكن تحتاج تشد حيلك اكثر عشان يبقى لك وقت اكثر للمراجعة وحل التجميعات.
هل تنصحني اشوف الأحياء مع احمد سكول شرحه للمنهج؟
على حسب الوقت الي عندك، الأحياء مع احمد سكول كشرح وحل التجميعات أول بأول والمراجعة المستمرة ممكن ياخذ معك شهر (انا اخذ معي شهر واسبوع)
ولكن كنصيحة الي ماهو مستعد يخصص شهر لشرح المنهج يعتمد على الحفظ، وفهم الدروس الي تحتاج فهم او الي ماقدر يحفظها.
انا خلصت الكيمياء ولكن ابغى اتدرب وافهم زيادة وش المصدر الي تنصحني اشوفه؟
مذكرة ريناد انا شفتها بعد ماخلصت الكيمياء، جميلة الصراحة بس الي ماعنده وقت لا يشوفها.
هل فعلا الاختبار اكثر شي من دروس ثالث؟
على حسب اخر توزيعة لقياس كانت:
50٪ دروس ثالث ثانوي
30٪ دروس ثاني ثانوي
20٪ دروس أول ثانوي
انا تأسست فيزياء من كتاب ناصر ٢٠٢٤
اذاكر من كتاب ناصر الجديد او لا؟
ما يحتاج ولكن لازم تتدرب على التجميعات.

---

## 24

واخيرًا بعد ماهدا الوضع نقدر نقول رسميًا انتهى التحصيلي المبكر ، نبارك لكم انتهى هذه الرحلة الجميلة واتمنى ان تتوج مجهوداتكم في القبول بجامعة الملك فهد للبترول والمعادن
سعيد جدًا بأن قناة تحصيلي محمد كانت جزء من رحلتكم، بدينا التغطية للأختبار من بداية السنة تقريبًا وحرفيًا نزلنا لكم اغلب الأشياء الي تحتاجونها (تجميعات مقسمة- مخلصات- تقسيم كتاب ناصر- اخبار- تسريبات- ملخصات- تذكيرات -مصادر للمهارات - تجارب - فهرس مرتب- نصائح- مراجعات- كويزات والخخ) وبشكل مجاني بالكامل.
من ناحية شخصية مبسوط بأني قدرت اجاوب على عدد كبير جدًا من الرسائل الي تجيني بالخاص من بداية التغطية الى الآن، حاولت ارد على اغلب الي يرسلون لي سوا كانت اسئلة ماحصلوا لها جاوب او اسئلة بديهية.
سعيد برضوا بأن تجميع الفترة الأولى الي نزلناه كان التجميع الأكثر دقة والأقل اخطاء، امس نزلت حسابي للاجابة على استفساراتكم وحرفيًا اغلب الخاص دعوات وشكر هذا بفضل الله وممتن لكم جدًا
ومن ناحية احصائية مشاهدات القناة على محتوى التحصيلي المبكر الأساسي تجاوزت حاجز ال 212.4K، وعدد اعضاء قروب المناقشة للتحصيلي المبكر تجاوز 1500 عضو، وعدد مشتركين قناة التدريبات تجاوز 2200 مشترك، وعدد مشتركين قناة التذكير تجاوز ال 860 عضو
كله هذا بفضل الله ثم فضلكم، والي متابع القناة خلال هالسنة بشكل جيد يعرف بأني ولا مرة طلبت منكم تنشرون القناة ومع ذلك القناة كانت تنتشر بكل مكان ممتن لكم جدًا جدًا

---

## 25

هل الاختبار معياري؟
ايه
لو انا مو كويس بالتظليل وش اسوي؟
تدرب على ورقة التظليل وبإذن الله بيكون سهل لا تشيل همه (ورقة التظليل)
عندي استفسر بما اني معتمد على الفتره الثانيه وتوني مخلص الرياضيات تتوقون اقدر ؟
عندك وقت طويل شد حيلك، العام كثير انقبلوا بمذاكرة شهر فقط وتعتمد على اساسك
الستيب متى نقدمه؟
وقت التقديم واذا ما اختبرت عادي حط درجة متوقعة وهم يسحبون الدرجات من قياس بتاريخ 10 فبراير
كم مدة الاختبار؟
ساعتين و 5 دقائق
كم ياخذون من درجة
المهارات؟
25٪
هل الشماغ ضروري ؟ وهل فيه هامش او نوت احل عليه ؟
الشماغ بأغلب الاماكن ماهو ضروري ولكن جيبه معك وخله بالسيارة لاي ظرف ممكن يحصل، لا مافيه تحل هلى نفس الورقة
وش الاصعب الفترة الاولى ولا
الثانية؟
يعتمد على قياس، ولكن بالغالب الفترة الثانية اسهل لان بتجيك اسئلة كثيرة من التسريبات (العام المهارات كان صعب بالفترة الثانية)
كيف ترتيب الاقسام؟
4 اقسام تحصيلي (كل قسم فيه كل المواد)
1 وقسم للمهارات بيجيك عشوائي ممكن اول واحد او اخر واحد او ثاني واحد
هل المناطق تختلف بصعوبة الاختبار؟
الاختبار بيكون موحد مع فرق خفيف بكم سؤال
هل الوقت بيكفي للتظليل؟
ايه ما قد شفت احد يشكي من ضيق الوقت، لان بالقسم بتمر عليك اسئلة كثيرة تنحل بالنظر
اقدر ادخل الاختبار بالجواز ولا لازم الهويه؟
عادي تقدر

---

## 26

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
معاكم اخوكم ياسين
الحمدلله والشكر بفضل الله جبت ٩٥ بالتحصيلي
رح اتكلم لكم عن مصادري وكيف بديت من البداية
بدايتي كانت بالاجازه الي بعد نهاية الترم الثاني بديت فيها
اول شي التأسيس :
افضل كتاب للتاسيس وشامل وسمعت عنه كثير في البدايه هو ناصر وفعلا شريت ناصر وشيكت عليه مره جميل ومرتب وحلو
تاسست من ناصر واخذ مني التاسيس شهرين كنت مااعدي درس الا فاهمه واليوم الي بعده ماكنت ابدا بالدرس الجديد الا اراجع الي قبله وكمراجعه اخيره كنت احل الأسأله الي بالكتاب الملحق مع ناصر
وبكذا قفلت على التاسيس
المرحله الي بعد التاسيس :
بعد ماتاسست كويس سمعت عن تجميعات استاذ غشام كثير ورحت طبعتها كلها وذاكرتها حول ال ٣ مرات مره كانت كويسه وجميله ومرتبه وختباري جاه منها كثير كثير
بعد تجميعات غشام اخذت مني حول ٥ ايام بس لان التاسيس كان قوي رحت للتجميعات الباقي لان معي وقت شوي بس ماذاكرتها مره لان كنت معتمد على غشام ،
وبعدها اختباري كان ثالث يوم الحمدلله ذاكرت التسريبات كامله ودخلت الاختبار بقوه وطلعت نتيجتي ٩٥
والان الحمدلله انقبلت منحه دراسيه كامله بالجامعه الاسلاميه مهندس عام وانتظر القبول النهائي
حاب اقول بالاخير التحصيلي ابدا ماهو صعب شدو حيلكم وباذن الله تحصلو الدرجه الي تبوها

---

## 27

كيف تراجع بشكل فعال وبدون ماتمل؟
بكل صراحة المراجعة مهمة جدًا واعتبرها اهم من اي شيء اخر، اي شخص تشوفه يراجع بشكل مستمر اثق بأن درجته بتكون عالية بالتحصيلي ان شاء الله، ولكن ممكن تسأل نفسك ليش الاغلب مايحب المراجعة؟
بكل اختصار المراجعة تعتبر حاجة مملة ومحطمة للبعض، ممكن انك تخلص درس وتشوف نفسك متقنة ولكن اذا اتجهت للمراجعة باليوم التالي بتحس نفسك ناسيه وكانك تذاكر درس جديد وتتحطم، لذلك الاغلب يتجه الى ترك المراجعة بشكل كامل
طيب عطنا طريقة المراجعة بدون ملل؟
بدايةً حاول تركز بشكل كامل على فهم الدرس بشكل جيّد، بعد ماتنتهي من الدرس راجع عن طريق التجميعات ولكن ما ابغاك تحل الأسئلة بالطريقة التقليدية، حاول تفهم السؤال بشكل كامل مع الخيارات ومراجعة المواضيع المشابهة له، يعني مثلًا جاك سؤال عن قانون العزم راجع هذا القانون مع مراجعة القوانين المشابهة مثل القدرة والدفع والزخم، كذا انت راح تحس بأهمية السؤال وبتشوف المراجعة جدًا جميلة عكس الطريقة التقليدية، لو تاخذ 5-6 اسئلة يوميًا بتحسها جدًا خفيفة عليك ولكن انت بالفعل راجعت اكثر من 14-15 موضوع بدون ماتحس، وانت مو بس مجرد انك راجعت بل بأنك تدربت وتعودت على طريقة الأسئلة
استمر على هذي الطريقة حتى بعد ماتخلص المادة وبتشوف تغير كبير بمستواك.

---

## 28

ما شاء الله
الحمدلله الذي يسر البدايات فختم كل جهد بعونه
الفترة الاولى 94 اول يوم الخميس
الفترة الثانية 97 ثاني يوم الجمعة
مستواي بالثانوي متوسط ولا كنت مركز مره المذاكره كانت مدتها شهرين
20 يوم تاسيس كتاب ناصر كنت اتابع المقاطع وبعدها احل كويزات على الدرس بالتيلجرام نفس الاسئله الي بالشرح
رياضيات استاذ مهند
فيزياء استاذة فرح
كيمياء استاذ محمد زيادة
احياء استاذ احمد سكول
شهر و 10 ايام كانت تدريب مكثف جدا
خلصت غشام تقريبا 4 مرات اذا مو اكثر اول مره شرح والباقي كنت احل بنفسي
رياضيات استاذه نادية بدوي
فيزياء كريزي فزكس
كيمياء كريزي فزكس
احياء احمد سكول
وشفت بعد اهم الاسئلة من جهاد
ضروري ولازم تسوي جدول بالايام من اول يوم لاخر يوم وتكتب فيه المقرر الي عليك ولا ما راح تنجز
بس هذي كانت مصادري
تاسيس كتاب ناصر
تدريب غشام
والتسريبات ذاكرت كل المصادر حرفيا ذاكرت قرابة 7 مصادر
الكنز
يلو
قناة اسمها تحصيلي
جهاد
سايفر
غشام
300 متوقعه الكنز
بالنهايه اذا وصلت لهذي النقطه ف انا متاكد انك شخص متجهد وتعبان على نفسك واسال الله لك اعلى الدرجات ويختار لك الخيره ويرضيك بها
والتحصيلي سهل جدا للمذاكر بس سو لك خطه وجدول واعتمد مصادر معينه ولا تشتت نفسك وفالك التوفيق

---

## 29

ملاحظه:اللسننق مافيه تجميعات او نماذج لازم تعتمد على تأسيسك وتدرب على الموقع اللي ارسلته فوق بالتأسيس
—————————————————  ملاحظات مهمه:                            ١-الصلاه،الوتر ، قراءه صوره البقره او التقرب من الله بأي طريقه من طرق العباده لان حتى لو درست واجتهدت ممكن ماتتوفق وهذي اهم نقطه قبل تدخل على الدراسه.
٢-سوي جدول وواظب عليه لان هو تحسين لمهاره يبغالها ممارسه عشان
تفهمها مو بس تحفظها!
٣-نماذج الريدنق وانت تحفظها
لاتستخدم ربط ابداً لان ممكن تنسى ربطك بالاختبار وتتوهق +وانت تتدرب عالتجميعات حل الرسوم البيانيه بنفسك بدون حفظ
٤-لاتسمعوا لكلام احد يقولون المنطقه الفلانيه فيها النماذج الفلانيه اللي بس تجي، لانه يختارونه قياس بشكل عشوائي انا طحت بذا الفخ بحكم انني حجزت اختباري وكان بقالي ٤ ايام وماذاكرت! ، بس الحمدلله ربي نجاني منه
٥-كل ماحليت اسأله اكثر ارتفعت درجتك (practice makes perfect)
٦-بتلاقون بالنماذج اساله قرامر حلها اول مره تشوفون حلها  هذي الاساله من الشواذ صوروها واحفظوها.
—————————————————
وبس والله اشكر محمد على انه اتاحلي هذي الفرصه بأنني افيدكم ودعواتكم لي ولمحمد بالتوفيق ، أي سؤال ارسلوه لمحمد وباذن الله راح يجوابكم.

---

## 30

عدة طرق لمذاكرة الأحياء:
1- الطريقة الاولى (الأفضل):
تذاكر المادة كحفظ، تفتح الكتاب او الملخص وتحفظ وتربط المعلومات وبعدها تحل الأسئلة
وتفهم المواضيع الي تحتاج فهم:
1- الطاقة الخلوية  (أحياء 4)
2- الوراثية المعقدة - الجزيئية (أحياء 4)
3- سلوك الحيوان (علم البيئة)
4- المواضيع الي ماتقدر تحفظها
لو حبيت تكون مبدع اكثر اي معلومة تمر عليك بالتجميعات راجع فكرتها، كمثال مر عليك سؤال "اي الحيوانات التالية قارتة" وكان الجواب الدب ارجع وراجع باقي الحيوانات القارتة
2- الطريقة الثانية:
تشوف شرح احمد سكول لتجميعات غشام 2023، قبل مايبدا يشرح التجميعات شرح لكم الدرس بشكل سريع، وبعدها ابدا وحل التجميعات
3- الطريقة الثالثة:
شرح طلحة، الصراحة ما قد شفت شرحه بس ممكن يناسبكم
4- الطريقة الرابعة:
تدخل التجميعات وتحفظها، هذي الطريقة سوها اذا وصلت لأعلى مراحل الزنقة
بس لا تقعد تحفظ الأسئلة فقط، طبق الطريقة الي قلتها وهي انك تراجع المعلومات المتعلقة بالدرس، لآن السنة الماضية جابوا سؤال بالتجميعات ولكن غيروا الخيارات ووقتها الي كانوا يحفظون الأسئلة غلطوا فيه
—
الي عنده طرق أخرى يكتبها بالتعليقات

---

## 31

هل اقدر اذاكر التاسيس والتوقعات فقط؟
اذا قصدك التوقعات حقت اينشتاين الصراحة ملف جميل وسمعته قوية، وسمعت ان حتى يلو بيسوون ملف لأهم الأسئلة وممكن غشام برضوا، واتوقع هذي الملفات تاخذ وقت وجهد كبير في إعدادها لذلك يستحقون الشكر واتمنى لهم التوفيق والنجاح
كوجهة نظر شخصية لو تبغى درجة عالية عالية ما اشوف انه خيار مناسب انك تعتمد على ملفات التوقعات او أهم الأسئلة بشكل عام، ابدا بالتجميعات واخر شيء ملف التوقعات
1- ملف التجميعات 2- التجميعات المجانية مثل الكنز وغشام 3- ملف التوقعات
وبإذن الله بتضمن درجة عالية
• ملف مجاني لأهم 600 سؤال من غشام.
الصور تأتي ملون ولا اسود لأنه في المبكر ملون بس مدري في الاعتيادي؟
غالبًا راح تجيك اسود مثل باقي السنوات
وش حل النوم؟ جدًا اعاني منه وقت المذاكرة ولو اروح لسريري مايجيني تعبت
والله.
اول شيء شوف اذا نمت بشكل جيد او لا، اذا حسيت بأن فعلًا يجيك نوم مو مشكلة اذا نمت ساعة ساعتين بعدها بتقوم نشيط، واذا ما جاك نوم حاول انك ما تتفرج مقطع الشرح وكأنه مسلسل لازم تحل وتنشط عقلك.

---

## 32

قبل الفترة الأولى تكلمت عن تجميعات القوت وقلت بأذن الله بتدخلون اختباركم وبتحصلون اغلب الأسئلة من عندهم
وهذا الي لاحظته وانا اكتب لكم التسريبات ولكن وقتها ما اشوفه افضل خيار اني ازعجكم واقول هذا السؤال جاء من تجميعاتهم لآن الطالب متوتر وشايل هم الأختبار وممكن يشتته اذا سويت كذا
ولكن بعد الفترة الأولى اقدر اقولكم بأن اغلب الأختبار كان نسخ لصق من تجميعاتهم حرفيًا كانو اساطير خصوصًا بباقة السنوات الي تكلمت عنها وقلت لكم ركزوا على اخر سنتين او ثلاث وحرفيًا عدد كبير من الأسئلة جات نسخ لصق
الآن مسوين لكم باقة بين الفترتين للتجميعات بالإضافة الى ملف توقعات للفترة الثانية، فيه اسئلة دايم تتكرر ما جات بالفترة الأولى لذلك حطوها لكم بالملف واحتمالية انها تجيكم عالية
سعر الباقة 110 ريال ولكن الآن مسوين لكم عرض عليها 59 ريال
واعطوني كود خصم اضافي بينتهي اليوم ومتأكد من الي بيستخدمه بينصدم من الخصم ويجي يشكرني (M1)
رابط الباقة الشاملة
الكود راح ينتهي خلال الساعات القادمة، الي مفعلين الإشعارات انبسطوا

---

## 33

تسريبات قناة تحصيلي محمد اليومية 2025
هذي السنة راح نطبق طريقة مميزة في تنزيل الأسئلة، راح نبدا ننزلها لكم على شكل كويزات بالقناة في لحظة خروج المختبرين من القاعة، يعني بالمختصر تطلع من الأختبار تدخل على قناة محمد بتحصلنا قاعدين ننزل لكم الأسئلة بنفس اللحظة
المختبرين راح يخرجون من القاعة الساعة 10:20 وحنا راح نبدا ننزل لكم الأسئلة الساعة 10:21
ليش تعتبر مميزة؟
للمختبرين افضل طريقة عشان تراجعون اجوبتكم تكون في لحظة خروجكم من القاعة، بدل ماتنتظرون ساعات عشان تنزل الملفات تدخلون على قناتي وتبدون تحلون الأسئلة، راح ننتهي من تنزيل جميع اسئلة الأختبار بوقت قصير جدًا
للأشخاص الي ما اختبروا الي عليكم تدخلون القناة وتبدون تتدربون على الأسئلة وكأنكم انتم الي اختبرتوا، اذا اخطيتم بسؤال ولا عرفتوا شرحه راح تحصلون كثير يشرحون لكم بالتعليقات وتستفيد منهم
هل بتكون مرتبة؟
بيكون فيه فهرس خاص بالتسريبات سوا كانت ملفات او الأسئلة الي بننزلها، يعني لا تشيلون هم كل شيء بيكون مرتب

---

## 34

منصة القوت التعليمية يعلنون عن 4 باقات اسطورية لتجميعات التحصيلي ..
1- باقة التجميعات الشاملة :
الباقة تحتوي على جميع اسئلة التحصيلي من عام 1435 حتى عام 1445 ومرتبة بحسب الدروس
سعرها 60 ريال ولكن الآن عليها عرض بـ 35 ريال فقط
2- باقة تجميعات السنوات :
تحتوي على تجميعات مركّزة من عام 2021 حتى 2024، مُقسّمة على ملفات مستقلة لكل مادة والسنة التي تقابلها
سعرها 55 ريال ولكن الآن عليها عرض بـ 30 ريال فقط
3- باقة ملف ال VIP:
باقة استثنائية وتاريخية تحتوي على الأسئلة الأكثر تكرارًا في اختبار التحصيلي بالإضافة الى الأسئلة التي يتوقع ورودها في عام 2025
سعرها سابقًا 45 ريال وحاليًا عليها عرض بـ 29 ريال فقط
4- الباقة الشاملة:
تحتوي على جميع الباقات الي فوق ولكن الي يميزها ان عليها عرض 50٪
سعرها سابقًا 110 ريال ومع العرض بتصير 55 ريال فقط
هذا رابط موقعهم تحصلون العينات بالباقة الشاملة اذا اعجبتكم اشتركوا عندهم، وجميع التفاصيل الثانية تحصلونها بنفس الموقع
algoat1.com

---

## 35

السلام عليكم معكم عباس جبت 93 بالفترة الاولى و95 بالفترة الثانية
مذاكرتي كانت في فترة ما تتجاوز ال35 يوم قبل الاختبار الاول
كنت مسوف بشكل كبير ونصيحتي تقفيل القدرات من بدري والبدأ بالتحصيلي
مصدري الاول والاخير فالمذاكرة كان اينشتاين وكويزات نرجس للمراجعة احيانا
وقناة محمد للتحصيلي فالتسريبات
بديت بالفيزياء لانه كان الاصعب بالنسبة لي وظليت فالتاسيس اسبوعين كاملين عالفيزياء
بعدها استوعبت حجم التأخير الي انا فيه وكان باقي عالاختبار الاول اقل من اسبوعين او تقريبا اسبوعين
خلصت الرياضيات ب 6 ايام والكيمياء ب 4 ايام بحكم ان كان عندي معلومات سابقة من المدرسة
ودخلت الاختبار الاول وانا مخلص توقعات المواد كامل مع تأسيس ثلاث مواد والاحياء اربع دروس فقط
بسن الفترتين زاد التسويف ولكن تداركت الموضوع بعد خمس ايام وكملت تأسيس احياء وراجعت مراجعة كاملة وكملت مراجعة بالاختبارات المحاكية الموجودة فالقنوات
وتسريبات اينشتاين للفترة الاولى
والحمدلله توجت جهدي بدرجة مرضية

---

## 36

ايش السبب انك بتسوي خطة للمصادر؟
السنة الماضية نزلت استفتاء للطلاب الي جابوا درجات نازلة بالتحصيلي وبيعيدون السنة هذي، وسألتهم وش اكثر الاغلاط الي وقعتوا فيها؟
نسبة كبيرة من الإجابات كانت "ما ذاكرت مادة الرياضيات" + "تشتت بكثرة المصادر".
ايش بيكون الحل؟
وقت مذاكرتك للتحصيلي لازم تفصل بين مراحل المذاكرة ..
1- التأسيس + التدريب بنفس الوقت.
2- المراجعة المستمرة
3- التدرب على التجميعات
4- مذاكرة الملفات المصغرة، مثل اهم 400 سؤال وملف التوقعات وغيرها من الملفات.
اذا عرفت كيف تفصل بين المراحل وتركز على كل مرحلة تركيز تام بعيدًا عن مصدر مذاكرتك تيقن بأن درجتك بتكون عالية بإذن الله.
السنة الماضية والي قبلها كثير من الطلاب عرفوا كيف يفصلون بين مراحل التحصيلي وتعاملوا معها بدون تشتت، المحصلة وش كانت؟
درجات عالية درجات عالية درجات عالية، فعلًا درجات عالية بدون كلام تنظيري.

---

## 37

معلومات هامة بخصوص الفهرس:
1- ايش فايدة الفهرس؟ .. فهرس القناة يعتبر اقوى فهرس بتشوفه بعالم التحصيلي، فيه كل شي تحتاجه وبترتيب مراح تحصل مثله بأي قناة، يختصر لك وقتك وجهدك بطريقة جميلة وبدون تشتت.
• المحتوى الي بالفهرس حاليًا يعتبر جزء بسيط من المحتوى القادم.
2- مواضيع الفهرس ومحتواها يتم تحديثها بشكل مستمر وفق الظروف، يعني لو انضاف تجميع جديد راح نستبدله بالقديم بجميع مواضيع الفهرس، ولو مدرس قرر يحذف شرحه من اليوتيوب سيتم حذف شرحه من جميع مواضيع الفهرس ومحتواها، ولو مدرس نزلت له سلسلة شروحات جديدة سيتم استبدالها بشروحاته القديمة في جميع مايتعلق بمحتوى الفهرس، لو قياس غيرت احد شروطها راح تتغير تلقائيًا (برسالة التعريف بالأختبار) وقيس ذلك على جميع المواضيع ..
لذلك يُفضل تحتفظ برابط الفهرس وليس الرسالة نفسها عشان جميع تحديثات القناة توصلك.
اتمنى لكم سنة جميلة

---

## 38

ماهو قسم المهارات في اختبار القبول المبكر؟
قسم المهارات يمثل 20٪ من أسئلة الاختبار، ويهدف إلى قياس قدرات الطالب في مجموعة من المهارات الأساسية، وتشمل ( الحصول على المعلومات وتقييمها - التفكير الناقد - المهارات العددية - استخدام الحاسب لمعالجة البيانات
• ملاحظة القسم يشكل 25٪ من الدرجة النهائية للأختبار
كيف نذاكر له؟
التركيز الاكبر لابد يكون لقسم التحصيلي الذي يشكل 75٪ من درجة الأختبار، وقبل الأختبار بأسبوع إلى أسبوعين ابدا بمذاكرة محتوى المهارات الي بنقدمه لكم
محتويات بكج المهارات 2026:
1- ملف تأسيسي شامل لجميع أجزاء القسم
https://t.me/moh_5519/5467
2- بنك للتدريبات
https://t.me/moh_5519/5468
3- تجميعات خاصة وحصرية لأختبارات الأعوام السابقة
https://t.me/moh_5519/5474
4- كويزات على جميع محتويات البكج
https://t.me/moh_5519/5472

---

## 39

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
انا عبدالله العجمي
مقبول مبكر بالبترول بتخصص هندسة التعدين وموزونتي بالمبكر 87.15
تأسست من كتاب ناصر عبدالكريم كانوا محددين لنا الصفحات الي معنا بالتلقرام
من مواد اول وثاني ثانوي وترا اغلب الدروس الصعبه بمناهج ثالث ثانوي يعني الموضوع سهلات
وانا اقول لا تضييع وقتك بالي يشرحون باليوتيوب اقرا الهامش الي جنب الصفحه وتفهم الدرس واذا فيه شي ما فهمته امسح الباركود الي فوق السؤال هاذي نصيحتي لأي واحد يذاكر البترول ولا التحصيلي الطبيعي
التجميعات من غشام وطلع الي معنا محمد جزاه الله خير وما تاخذ وقت لكن لازم تخلصها كلها
وترا على حسب صعوبة الاختبار متوسط درجات الطلاب بترتفع او تنزل لكن الي بيفرق معك ويرفعك عن باقي الطلاب درجتك بالقدرات هي الي بتفرق معك منجد
وجزاكم الله خيراً ودعواتكم لنا جميع

---

## 40

• تجميعات 2024
:
1- تدريبات غشام الفترة الأولى
2- تسريبات يلو الفترة الأولى
3- تسريبات آيس الفترة الأولى
4- تسريبات سايفر الفترة الأولى
5- تسريبات يلو الفترة الثانية
6- تسريبات سايفر للفترة الثانية
7- تجميع الكنز 2024
• تجميعات 2023
:
1- تجميعات غشام 2023
2- تجميعات غشام بدون تأسيس
3- تجميعات الحوت 2023
4- تسريبات يلو الفترة الأولى
5- أهم 400 سؤال جهاد
• تجميعات أخرى
:
1- تجميعات الحوت 2021 فترة أولى
2- تجميعات الحوت 2021 فترة ثانية
3- تجميعات سايفر 2021 فترة ثانية
4- تجميعات سايفر 2022
5- تجميعات الحوت الكبير
5- تجميعات بصمة فرح
6- تجميعات الأحمري للكيمياء
7- تجميعات المحصلة
8- تجميعات ريناد للكيمياء
9- تجميعات القبطان
10- تجميعات افنانين
11- تجميعات فرح

---

## 41

اكثر شيء طبيعي بمذاكرة التحصيلي ان يكون عندك أخطاء كثيرة وقت حل التجميعات بفترة التأسيس
اذكر ببدايتي وبما ان اساسي كان سيء نوعًا ما كانت تواجهني هذي المشكلة، ولكن اكتشفت مع الوقت انها حاجة طبيعية جدًا، الي عليك انك تسجل اغلاطك وتتعلم منها
اختصار رحلة التجميعات الي اغلبكم راح يمر فيها:
1- وقت التأسيس بتشوف اغلاط كثيرة جدًا وممكن انك تتحطم وقتها وتشكك بتأسيسك.
2- بعد ماتنتهي من التأسيس وتدخل على التجميعات بتواجه كثير من الأسئلة يا ماتقدر تحلها او انك نسيت حلها.
3- بعد ماتسجل اغلاطك وتتدرب على كم تجميع بتشوف انطلاقة قوية جدًا ومعنوياتك وقتها بتكون
4- تدخل الأختبار وتحل عدد كبير من الأسئلة وانت مغمض، وتنتهي رحلتك مع التحصيلي بدرجة عالية بعد مشيئة الله

---

## 42

اكثر شيء طبيعي بمذاكرة التحصيلي ان يكون عندك أخطاء كثيرة وقت حل التجميعات بفترة التأسيس
اذكر ببدايتي وبما ان اساسي كان سيء نوعًا ما كانت تواجهني هذي المشكلة، ولكن اكتشفت مع الوقت انها حاجة طبيعية جدًا، الي عليك انك تسجل اغلاطك وتتعلم منها
اختصار رحلة التجميعات الي اغلبكم راح يمر فيها:
1- وقت التأسيس بتشوف اغلاط كثيرة جدًا وممكن انك تتحطم وقتها وتشكك بتأسيسك.
2- بعد ماتنتهي من التأسيس وتدخل على التجميعات بتواجه كثير من الأسئلة يا ماتقدر تحلها او انك نسيت حلها.
3- بعد ماتسجل اغلاطك وتتدرب على كم تجميع بتشوف انطلاقة قوية جدًا ومعنوياتك وقتها بتكون
4- تدخل الأختبار وتحل عدد كبير من الأسئلة وانت مغمض، وتنتهي رحلتك مع التحصيلي بدرجة عالية بعد مشيئة الله

---

## 43

عادي اكتفي بالتجميعات بأكثر من مصدر والتوقعات والتسريبات؟
شكلك تبغى 101٪
درس الوراثه كيف؟ ومين افضل شخص
يشرحه؟
درس يعتمد على الفهم بشكل كبير، انصحك بأحمد سكول شرحه للمنهج.
الاحياء يكفي مراجعته عن طريق حل التجميعات ؟؟ ولا لازم من الملف؟
ممكن انك تراجع عن طريق التجميعات ولكن بطريقة عكسية، يعني لو جاك سؤال يبغى نوع من انواع الأمراض الفيروسية وكان الجواب الأيدز، انت لازم ترجع وتراجع انواع الفيروسات لأن ممكن يجيب لك نوع مختلف
الي في قائمة الانتظار لهم أكثر من أسبوعين بيتأكد حجزهم؟
بالنسبة لقائمة الأنتظار ماهو لازم يكون مؤكد حجزك عشان تختبر، بحسب كلام استاذ غشام لازم تجي للقاعة بدري وراح يدخلونك

---

## 44

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
الحمدلله حتى يبلغ الحمد منتهاه
ما شاء الله تبارك الله ولله الفضل قفلت بدرجة ماكنت متوقعها للامانه لان اللي جاني جديد للاسف - ريدنق وقرامر - ف كنت متوقع اقل من كذا بكثير، اقل شيء توقعته قبل ما اختبر اني بلقى القرامر من التجميعات لكن انصدمت بانه حتى هو جديد مع الريدنق
عموما اخذت الوقت كله بالحل
واعتمدت بالاختبار على الله ثم لغتي
باختصار انا ما انصح بالحفظ لاني اعتمدت عليه وجاني جديد
ممكن تحفظ وتصيب معك وممكن لا
ولو انت عارف ان لغتك مب ذاك الزود حاول تفهم وتطور نفسك بدال ماتحفظ وتنصدم بنموذج جديد وتضطر تعيد
عموما اللي يبي يسألني عن اي شيء حاضرين
@Dojyaaanl

---

## 45

السلام عليكم، أنا مصطفى أنقبلت في تخصص الهندسة المدنية (الرغبة الثانية) و موزونتي 86.2.
مدة المذاكرة :
24 يوم متواصلة.
مصادر التأسيس والتجميعات :
تأسست من كتاب ناصر عبدالكريم فقط و إذا ما فهمت سؤال أنسخ الباركود من الكتاب و أشوف الشرح بالفيديو.
التجميعات ذاكرت غشام والكنز
قسم المهارات:
ما ذاكرت له شيء و هو أصلًا ما يحتاج مذاكرة حليته بالحِنكة و سلكت معايا .
نصيحة:
لا تخلي تركيزك على مدة المذاكرة يعني لا تبدأ قبل الإختبار ب شهرين و تقعد تذاكر ٤ ساعات يوميًّا أهم شي إنك تذاكر صح و تكون كل دقية تقضيها و إنت بتذاكر مفيدة لك، جودة المذاكرة أهم من مدة المذاكرة.

---

## 46

افضل خطة للمزنوقين
• 11 يوم للرياضيات
• 9 أيام للفيزياء
• 8 أيام كيمياء
• 10 أيام للأحياء
تنويه: انت الي تحدد الأيام بحسب مستواك بكل مادة، ممكن يكون ضغط عليك ولكن الفترة القادمة مصيرية لازم تشد حيلك
—
ضروري وانت تتأسس تحل التجميعات بنفس الوقت، عندك الكنز وغشام مجاني، اينشتاين ويلو وغشام مدفوع
يبقى 7 أيام تكون لملف التوقعات سوا حقت اينشتاين او يلو، اذا مو مشترك معهم فيه أهم 800 سؤال مجانية بالقناة وتجميع غشام 2023- 2024 كافين
بين الفترتين تقوي نقاط ضعفك - تذاكر التجميعات - التسريبات وبإذن الله بتضمن 95+

---

## 47

بعطي نصيحه تمنيت احد يقولها لي إذا تقدر قولها بالقناه
شفت كثير معقدتهم الدوال واشياء كثيره، ف اكتشفت ان محد يشوف فرح أبراهيم ب ماده غير الفيزياء !
ف نصيحه والله من قلبي اني مافهمت ٩٠٪؜ من الدروس إلا منها، سواء بالفيزياء او الكيمياء او رياضيات
تشرح كانها تشرح لك شي واقعي فعلا قاعد تشوفه قدامك، الصراحه هالاستاذه ماشاءالله ك شخص خلصت التاسيس الحمدلله ( ماشاءالله ) ف انصح اي احد فيها والله اي شي ماكنت افهمه كنت افك شرحها واقول وش هالسخااااافه
واحل التجميعات بسهوله
والله يوفق الجميع

---

## 48

مادة الفيزياء عدد اسئلتها زادت بمقدار 115 سؤال عن النسخة الماضية، الي لاحظته بأن دار الحرف السنة هذي مركزين على اشياء عديدة ومن ضمنها تكثيف التدريب بالكتاب الأساسي عشان تضمن بأن اساسك يكون ممتاز
• عدد اسئلة الكتاب 3118 سؤال متخيلين؟ يعني لو خلصت الكتاب انت خلصت اكثر من 40٪ من اشمل تجميع متواجد بالتحصيلي، الباقي بتكون سهلة ومراح تاخذ وقت معك
• عدد اسئلة الكتاب اكثر من اسئلة تجميع استاذ غشام نسخة 2023!
• الكتاب فيه سلاسة ماقد شفتها بأي مصدر، حرفيًا تحس نفسك مدرس وانت تتصفحه

---

## 49

شروحات ناصر عبدالكريم:
• الفيزياء
:
1- فرح إبراهيم
²⁵
2- محمد زيادة
²⁵
3- تكنوقراطية (ابو راما)
²³
4- علي السبيعي
²⁴
• الرياضيات
:
1- فرح جهاد
²⁵
2- مهند
²⁴
3- عبدالوهاب العوهلي
²⁴
4- فرح ابراهيم
²⁴
5- عبدالله العدواني
²⁴
6- عمرو المهدي
²⁴
7- سامي شعبان
²⁵
8- الصفوة في التحصيلي
²⁵
9- نوف الرومي
²⁵
• الكيمياء
:
1- فرح ابراهيم
²⁴
2- محمد العمري
²³
3- محمد زيادة
²⁵
4- احمد شديد
²⁴
5- يُسر
²⁵
6- الغزالي
²⁵
7- عبدالله الغامدي
²⁵
• الأحياء
:
1- فرح إبراهيم
²⁴
2- احمد سكول
²³
ٓ

---

## 50

للمعلومية بنستمر بنشر الأسئلة الي دايم تلخبطون فيها او ماهي متداولة كثير بالتجميعات مع انها وردت بالأختبار
طبعًا اغلب الدوافير والطلاب الي مختمين كم مادة اتوقع طفشوا من الأسئلة المكررة والسهلة لذلك اشوف هذي الفكرة مفيدة لهم جدًا، وفيه البعض مايفضل ذي الأسئلة وعشان نرضي الطرفين سوينا لكم قناة فيها اهم الأسئلة والي دايم تتكرر، وصلنا فيها اكثر من 3 الاف مشترك خلال 12 يوم ما شاء الله
رابط القناة
https://t.me/moh_431
للأقتراحات او ارسال الأسئلة الي تلخبطكم
@Aqtra_1bot

---

## 51

ما شاء الله تسريبات التحصيلي المبكر الي نزلتها قبل كم شهر جاء منها اكثر من 35 سؤال نسخ لصق وبنفس ترتيب الخيارات
التحصيلي المبكر كان عبارة عن اختبارين، اول ماخلصوا الأختبار الأول نزلت لهم التسريبات ودخلوا الأختبار الثاني وهم ضامنين اكثر من 35 سؤال من غير الأسئلة السهلة الي جاتهم
كانت افضل وادق تسريبات موجودة، ترقبوا تسريبات التحصيلي الأعتيادي الي بعد كم يوم
التسريبات مجانية بالكامل لذلك انشروا القناة بكل مكان عشان الكل يستفيد
https://t.me/moh_5519

---

## 52

طالب السنة الماضية ارسلي ارتفاع درجته بين الفترتين ما شاء الله، وللمعلومية فيه كثير ارتفعوا اكثر
الفترة الثانية اشوفها اسهل فترات التحصيلي اذكر اختباري كان اغلبه من التسريبات والتجميعات وحرفيًا كنت احل واقول ليش كنت معطي التحصيلي اكبر من حجمه، هذا الي بيصير لكم بإذن الله ولكن شدوا حيلكم وخلوا تركيزكم كله للفترة الأولى عشان ماتتعبون بين الفترتين
• حتى ولو كنت من الأشخاص الي توه بمادة وحدة بعدين بتقول ياليتني ماتحطمت وشديت حيلي اكثر

---

## 53

نصيحة كررتها كثير وقلت لكم ذاكروا الملف الذهبي وحرفيًا عدد كبير من الأسئلة جات نسخ لصق منهم، الملف فيه 180 سؤال فقط تقدر تخلصهم بأقل من ساعة
والي يبغى حاجة مطورة انصحه يشترك بملف ال VIP من اقوى الملفات بالعالم وسعره رمزي ولو بديت فيه الآن راح تخلص منه قبل العصر (فيه 600 سؤال)
الملف الذهبي (اضغط هنا)
ملف ال VIP (اضغط هنا)
(اذا شتريته لا تذاكر الملف الذهبي)
انا اختباري اليوم او بكرة وش اسوي؟
1- ذاكر ملف ال VIP
2- تسريبات يوم الخميس

---

## 54

مشكلة ممكن تواجهك بالأختبار:
فيه بعض الأسئلة اول ماتشوفها تحس انك حافظ قانونها ولكن ناسي طريقة حلها، او انك تعرف طريقة حلها ولكن ناسي قانونها
المشكلة هذي جدًا مستفزة وسببها غالبًا هو قلة التدريب وعدم التعامل مع اخطائك بجدية.
حلها بشكل مختصر هو انك تكثف التدريب وتعود نفسك على طريقة الحل، وتتعامل مع خطائك بشكل جدي، مو مجرد انك تصورها وتسحب عليها
وكذلك حاول تنوع بمصادر التجميعات عشان السؤال يمر عليك بأكثر من صيغة وبأكثر من طريقة.

---

## 55

اهلًا انا نجد وقفلت على ستيب باسبوع واحد وبس بدرجة / 75 بالنسبة لمستواي كان متوسط
اللي سويته ذاكرت قسمين
-الريدنق-> تجميعات عبدالله الحساني(مجاني)
نسخ لصق والله تافه بشكل المهم تدخلون قنوات تسريبات وتشوفون وش اكثر القطع اللي تتكرر وتركزون عليها
-قرامر->عايد(مدفوع)
كمان يجي نسخ لصق وافهموه مع عايد مايحتاج تتدربون يعطيكم تريكات وتبسيطات تضمنون القرامر معه بدون تجميعات حتى مررره مفيد
ولو سويتوا المذكور صدقوني بتقفلون ال٩٠ بعد

---

## 56

يامحمد وش نسوي بين الفترتين؟
بدون مبالغة اكثر سؤال جاني اخر اسبوع، انا افضّل بأن تركيزكم كله يكون على الفترة الأولى فقط من ناحية تأسيس وتجميعات
وبين الفترتين بعلمكم وش تسوون بالضبط
وين نحصل التسريبات بين الفترتين؟
هذا السؤال غالبًا من طالب جديد بالقناة، ولكن لا تشيلون هم كل شيء راح ننزله لكم بالقناة، سوا من مصادر خارجية (مثل سايفر، غشام، يلو، جهاد، راكان، الخخ)
او حاجات حنا نسويها، (طبعًا كل شيء بيكون مرتب بفهرس القناة)

---

## 57

استاذ غشام يعلن عن منصته الجديدة بالتحصيلي وتشمل مجموعة شاملة مكونه من 16 ملف ..
• ملفات تأسيسية شاملة
• تجميعات للتحصيلي شاملة ومحدثة
• اختبارات مقننة
• بحر أ. غشام (اسئلة مستنبطة من المنهج)
• تدرب على الأختبار
• والعديد من الملفات الاخرى
المعلمين الي بيشرحون الملفات حتى الآن:
1- أ. محمد العمري
2- د. فرح إبراهيم
3- أ. محمد زيادة
سعرها حاليًا 105 ريال، رابط الموقع وجميع التفاصيل تحصلونها بقناته
https://t.me/Ghasham22

---

## 58

بما ان اغلبكم متقروش من درس القطوع، مهما كانت قروشتكم مراح توصلون مثل كرهي لهذا الدرس، انا سويت حركه بس ما انصحكم تسوونها الصدق
تركت الدرس بالكامل الى قبل الأختبار بأسبوع ونص وشفت شرح فرح باليوتيوب، هي تشرح مثل طريقة عماد ولكن بشكل افضل
وبعدها دخلت على التجميعات وبديت احلها وأفهم افكارها، وللمعلومية تجميعات درس القطوع تعتبر قليلة تقدرون تختمونها بساعات قليلة، وقبل الأختبار بيومين راجعت ودخلت الأختبار

---

## 59

فهرس القناة ..
مواضيع التحصيلي:
1- التعريف بالأختبار
2- تجارب التحصيلي
5- شروحات التحصيلي
6- تجميعات التحصيلي
7- أهم التجميعات
7- ربط التحصيلي
8- ملخصات التحصيلي
11- طريقة المذاكرة
12- طُرق المراجعة
13- فقرة المعلومات
14- اختبارات محاكية
15- الكتب الدراسية للمسارات
16- الأسئلة الخلافية
17- قناة التذكير اليومي
18- قروب المناقشة
19- قناة الأرشيف
مواضيع خارج التحصيلي:
1- حسابات التواصل

---

## 60

-
تجميع التحصيلي المبكر للفترة الأولى 2026 أمامكم، جمعنا جميع الأسئلة الي وصلت لنا على بوت التسريبات والشكر مقدم لكم على مشاركتكم
التجميع هام جدًا العام الماضي جاء 35 سؤال من تجميع الفترة الاولى بأختبار الفترة الثانية، يعني لا تستغرب اذا شفت اسئلة كثيرة بأختبارك
وبإذن الله يكون سبب في حصولكم على درجات عالية ولا تنسون القائمين عليه من دعائكم .
https://t.me/moh_5519
المهارات قريبًا

---

## 61

اشياء مهمة
:
1- سلسلة النشاط
2- البوليمر و والاستعمالات
3- صفات المرايا
4- العلماء و استخداماتهم
5- فهرس تجميع الحوت
6- انواع التعلم الشرطي
7- الأيونات عديدة الذرات
8- عروض أحمد سكول
9- انواع المحاليل
10- فهرس كتاب ناصر 2024
11- مدة مقاطع احمد سكول
12- ملخصات مطولة
13- ملخصات
14- ملف الرسومات
15- عالم وعمل لجميع المواد
16- شرح درس الآلات
17- شروحات احمد سكول
18- ورقة التظليل

---

## 62

تجميعات KFUPM
:
• غشام
:
1- الفيزياء (اضغط هنا)
2- الرياضيات (اضغط هنا)
3- الكيمياء (اضغط هنا)
4- الأحياء (اضغط هنا)
تسريبات غشام (اضغط هنا)
• الكنز
:
1- الفيزياء (اضغط هنا)
2- الرياضيات (اضغط هنا)
3- الأحياء (اضغط هنا)
4- الكيمياء (اضغط هنا)
• الحوت
:
1- الفيزياء (اضغط هنا)
2- الكيمياء (اضغط هنا)
3- الرياضيات (اضغط هنا)
4- الأحياء (اضغط هنا)
• فرح
:
1- الفيزياء (اضغط هنا)

---

## 63

انقبلت في رغبتي الأولى اللي هي هندسة حيوية BE وموزونتي كانت ٨٧.٥
مدة المذاكرة : شهر تقريبًا .
مصدر التأسيس :
كتاب ناصر عبد الكريم منهج أول وثاني .
مصدر التجميعات :
تجميعات غشام.
قسم المهارات :
كان فيه اسئلة غريبة واسئلة عامة بس انه ما فيه شي تذاكرونه له بس ذاكروا اسئلة السنة السابقة  .
وآخر شي نصيحة لااا تأجلون المذاكرة ورتبوا مذاكرتكم وراجعوا زين وبالتوفيق

---

## 64

فهرس التحصيلي المبكر:
1- دليلك للتحصيلي المبكر
2- قسم المهارات
3- تجميعات وتأسيس اينشتاين
4- مصادر المبكر
5- الكتب الدراسية
6- تجميعات الفترة الأولى 2025
7- جداول للمذاكرة
8- خطاب التزكية 26
9- اسئلة شائعة
10- قناة باقي على التحصيلي
11- قناة التجارب
12- قروب المناقشة
13- فهرس الملخصات
14- تجميعات
15- دليل القبول 2026
16- إحصائيات
-

---

## 65

ايش الفرق بين تجميعات غشام وتدريبات غشام؟
التجميعات هي عبارة عن اسئلة الأعوام السابقة ماعدا السنة الماضية، والتدريبات هي تسريبات الفترة الأولى للسنة الماضية.
هل هي مهمة؟
طبعًا بما انها احدث التسريبات فتعتبر مهمة، لو قياس فكرت تجيب لكم اسئلة جديدة غالبًا بتكون نفس حقت العام لذلك من المهم مذاكرتها وهي تعتبر قليلة.

---

## 66

• تجميعات أخرى
:
1- تجميعات الحوت 2021 فترة أولى
2- تجميعات الحوت 2021 فترة ثانية
3- تجميعات سايفر 2021 فترة ثانية
4- تجميعات سايفر 2022
5- تجميعات الحوت الكبير
5- تجميعات بصمة فرح
6- تجميعات الأحمري للكيمياء
7- تجميعات المحصلة
8- تجميعات ريناد للكيمياء
9- تجميعات القبطان
10- تجميعات افنانين
11- تجميعات فرح

---

## 67

طالب السنة الماضية ارسلي ارتفاع درجته بين الفترتين ما شاء الله، وللمعلومية فيه كثير ارتفعوا اكثر
الفترة الثانية اشوفها اسهل فترات التحصيلي اذكر اختباري كان اغلبه من التسريبات والتجميعات وحرفيًا كنت احل واقول ليش كنت معطي التحصيلي اكبر من حجمه، هذا الي بيصير لكم بإذن الله بس شدوا حيلكم

---

## 68

اذا فيه اسئلة كثيرة تكررت في الفترة الأولى اكثر من مرة فما بالكم بالفترة الثانية؟
التكرار بيكون وارد وطبيعي تشوف اسئلة كثيرة من التسريبات، ولكن اعتمادك عليها بشكل تام مراح يفيدك
الصدق مالها داعي تطلعون من الأختبار وتكون اغلاطكم من اسئلة جات بالفترة الأولى وتعتبر هدية

---

## 69

انا عندي مشكلة بدرس الهيدروكربونات وش الحل؟
اي درس يكون معقدك بالتحصيلي طبق هذي الخطوات
1- ابحث عن اسم الدرس باليوتيوب وشوف كم مقطع الين تحصل الي يفهمك بشكل كويس، انا وقتها ماحصلت الا شروحات عربية من مصارية او عراقيين
2- لخص الدرس بعد ماتفهمه
3- انتقل وحل التجميعات

---

## 70

متى نبدأ ؟
عن نفسي بديت بالترم الثاني من ٣ث يعني تقريبا ٦ - ٧ شهور مذاكرتي لانه تأسيسي كان زيرو فالثانوي
وعموما ٤ - ٧ شهور ممتازه المدة ، على حسب تأسيسك تبدأ
المصادر
- كتاب النبلاء للاحياء
- ناصر كامل + المعاصر عالخفيف
- تجميع غشام 1443 + تجميعات الحوت للفترات

---

## 71

الرسالة مو إعلان ولكن استاذ غشام يستاهل كل خير، من 2018 وهو يقدم محتوى مجاني للتحصيلي من تجميعات وتأسيس وملخصات وملفات اخرى ولا عمره قدم شيء مدفوع، انا متأكد بأن المبلغ الي حطه هو لتطوير ملفاته بالمستقبل ومبلغ تحفيزي اكثر من اي شيء اخر
كل التوفيق لأستاذ غشام.

---

## 72

كثير يسأل وش التسريبات الي نعتمدها ليوم الخميس وباقي الأيام؟
بالمختصر او مصدر تشوفه هو قناة محمد تبدا تحل الأسئلة الي بالقناة وكأنك بالأختبار، بعد ماتنتهي من الأسئلة تنتظر الملفات تنزل وغالبًا راح تنزل على الظهر مثل تسريبات اينشتاين ووقتها راح ننزلها لكم هنا

---

## 73

فهرس التسريبات:
• يوم الخميس مسائي:
1- بداية التسريبات اليومية
2- تسريبات اينشتاين
3- تسريبات القوت
• يوم الجمعة مسائي:
1- بداية التسريبات اليومية
2- تسريبات اينشتاين
• يوم السبت صباحي:
1- بداية التسريبات اليومية
• يوم السبت مسائي:
1- بداية التسريبات اليومية

---

## 74

فهرس التسريبات:
• يوم الخميس مسائي:
1- بداية التسريبات اليومية
2- تسريبات اينشتاين
3- تسريبات القوت
• يوم الجمعة مسائي:
1- بداية التسريبات اليومية
2- تسريبات اينشتاين
• يوم السبت صباحي:
1- بداية التسريبات اليومية
• يوم السبت مسائي:
1- بداية التسريبات اليومية

---

## 75

هذا البوت خاص بأرائكم للقناة خلال تغطيتنا لتسريبات الفترة الأولى 2025
مشاركة ارأئكم او اقتراحاتكم او انتقاداتكم حاجة مو إجبارية، ولكن راح تدعمنا وتدعم الدفعات الجاية بشكل كبير جدًا وتخلينا نستمر في تقديم محتوى مجاني
وبرضوا راح تسعدني انا شخصيًا
@Aqtra_1bot

---

## 76

بدينا نشتغل على ملف تسريبات الفترة الاولى 2026، بإذن الله الملف بيكون دقيقة بالصياغة وبنحاول نجمع لكم كل الأسئلة الي جات، الملف بيفيدكم كثير للفترة الثانية
وكذلك راح تنزل عليه كويزات، بنحاول نساعدكم بالي نقدر عليه مجانًا
بوت التسريبات:
@tasribat_bot

---

## 77

سعر كتاب ناصر عبدالكريم النسخة الجديدة 98 ريال، ويشمل ‏(كتاب التحصيلي + ملحق أحدث التجميعات + ملحق خرائط المفاهيم + بطاقة حرف وخدماتها)
• الطلب المسبق بكرة او بعده من موقع دار الحرف.
• الكتاب بيتوفر بجرير يوم الجمعة او السبت ويختلف بحسب المدينة.

---

## 78

للمعلومية شرحها لكتاب ناصر نسخة 24 كان استثنائي جدًا، في حال كنت معجب في شرحها انصحك ماتفوت سلسلتها لأنها تشرح لك الكتاب بالتفصيل وتضيف اي نقص فيه.
• يعني بالمختصر لو ذاكرت شرحها مراح تحتاج بعدها غير مذاكرة التجميعات والمراجعة وتدخل الأختبار.

---

## 79

ياعيني عليك والله وتالله انك اقوى مصدر وادق مصدر ينزل تسريب افضل من القنوات المعروفه والله العظيم كان اختباري امس جمعه وطلعت ودخلت قناتك الا وانصدم قسم بالله كل أسئلتي حرفياً كله وجلست ادرب نفسي عليه اشوف عليه وحليتها واستانست الله يسعدك بس

---

## 80

للمعلومية تراهم اساطير حتى بملفاتهم المجانية
وهذي هي طريقة وضعهم للأسئلة يعرفون كم مرة تكرر السؤال ويحطونه لكم بالملف
والي يسأل وش نذاكر من عندهم وكيف الطريقة وكم المدة اليوم بإذن الله راح اشرح لكم بالتفصيل كيف تستفيدون من تجميعاتهم

---

## 81

تجميع التحصيلي المبكر للفترة الأولى امامكم، حاولنا بقدر المستطاع على ان يكون الملف الأشمل والأكمل من بين باقي الملفات المتداولة،
بإذن الله يكون سبب في حصولكم على درجات عالية ولا تنسون القائمين عليه من دعائكم .
https://t.me/moh_5519

---

## 82

أهم الأشياء الي نزلناها لكم الفترة الماضية:
1- تأسيس المهارات
2- تدريبات المهارات
3- كويزات على التدريبات
4- تجميع المهارات (24،25)
5- كويزات على جميع المواد
—
6- تجميع القسم العلمي 2026
7- تجميع المهارات 2026
لا تنسونا من دعائكم

---

## 83

أهم الأشياء الي نزلناها لكم الفترة الماضية:
1- تأسيس المهارات
2- تدريبات المهارات
3- كويزات على التدريبات
4- تجميع المهارات (24،25)
5- كويزات على جميع المواد
—
6- تجميع القسم العلمي 2026
7- تجميع المهارات 2026
لا تنسونا من دعائكم

---

## 84

أهم الأشياء الي نزلناها لكم الفترة الماضية:
1- تأسيس المهارات
2- تدريبات المهارات
3- كويزات على التدريبات
4- تجميع المهارات (24،25)
5- كويزات على جميع المواد
—
6- تجميع القسم العلمي 2026
7- تجميع المهارات 2026
لا تنسونا من دعائكم

---

## 85

من افضل الملخصات الي شفتها، ينفع بكل مكان وزمان (وقت مذاكرتك، وقتك مراجعتك، وقت مذاكرة التجميعات، حتى وانت بالطريق للأختبار بيفيدك )
المادة الجاية بتكون الرياضيات بإذن الله، واذا عندكم اقتراحات اكتبوها بالرسالة وادعوا للي سوته .

---

## 86

غدًا بإذن الله موعدنا مع أقوى تسريبات للتحصيلي المبكر
راح ننزل لكم الاختبار كامل اول ماتخرجون من القاعات بالقناة عشان تراجعون اجوبتكم وتستفيدون منها للفترة الثانية
ترقبوا وانشروا القناة لكل انسان بيختبر
https://t.me/moh_5519

---

## 87

ترتيب تجميعات المبكر بحسب الأهمية:
1- تجميعات غشام (اضغط هنا)
2-  تجميع الفترة الأولى (اضغط هنا)
3-  تدريبات غشام (اضغط هنا)
4- تجميع السنة الماضية (اضغط هنا)
5- تجميع الكنز (اضغط هنا)
6- كويزات تدريبية للمهارات (اضغط هنا) .

---

## 88

ابغى افهم درس الدوال كيف؟
بصراحة درس الدوال مافهمته ابدًا غير مع شرح محمد الحربي للمنهج (رابط القناته)
مقاطعه مختصرة ومفيدة بعد ماتشوفونها تدربوا على اسئلة التجميعات.
• اذا ما ناسبك شرحه ابحث باليوتيوب الين تحصل شرح يناسبك.

---

## 89

لحد يشيل هم القوانين اذا كنت تتدرب بشكل مستمر
اي قانون حفظته ولاحظت بعدين انك نسيته اكتبه 3-4 مرات، واستمر بحل التجميعات
لأن بحل التجميعات انت تجمع اشياء كثيرة منها المراجعة ومنها الحفظ ومنها التدريب والخخ، أهم شيء لا توقف

---

## 90

الي مشترك مع اينشتاين يكتفي بملفه ولا يتشتت بباقي التسريبات لآن عدد اسئلته كثيرة ويعتبر شامل كل ملفات التحصيلي، بعد ماتنتهون منه شوفوا باقي التسريبات
وعندكم برضوا كويزات القناة فيها اسئلة جديدة
https://t.me/moh_5519/3680

---

## 91

• تجميعات 2024
:
1- تدريبات غشام الفترة الأولى
2- تسريبات يلو الفترة الأولى
3- تسريبات آيس الفترة الأولى
4- تسريبات سايفر الفترة الأولى
5- تسريبات يلو الفترة الثانية
6- تسريبات سايفر للفترة الثانية
7- تجميع الكنز 2024

---

## 92

مصادر المهارات:
1- تجميع الفترة الأولى (اضغط هنا)
2- تجميع السنة الماضية (اضغط هنا)
3- كويزات تدريبية (اضغط هنا)
مراجعات:
1-  اختصارات الحاسب (اضغط هنا)
2- دوال الأكسل (اضغط هنا)
3- صيغ حفظ ملفات مايكروسوفت (اضغط هنا)

---

## 93

مصادر المهارات:
1- تجميع الفترة الأولى (اضغط هنا)
2- تجميع السنة الماضية (اضغط هنا)
3- كويزات تدريبية (اضغط هنا)
مراجعات:
1-  اختصارات الحاسب (اضغط هنا)
2- دوال الأكسل (اضغط هنا)
3- صيغ حفظ ملفات مايكروسوفت (اضغط هنا)

---

## 94

اليوم بإذن الله راح ننزل لكم الأسئلة في لحظة خروج المختبرين
وللمعلومية بكرة بيكون اول اختبار صباحي وغالبًا ملفات تسريبات الجمعة راح تطول على ما تنزل وممكن تنزل لكم ناقصة
لذلك عدم تواجد المختبرين في قناتي خسارة كبيرة

---

## 95

• قروبات مناقشة التحصيلي العامة:
1- قروب يلو
2- اينشتاين 26
• قروبات التحصيلي المبكر:
1- قروب التحصيلي المبكر
2- قروب المسار المبكر
3- قروب المبكر
4- قروب القبول المبكر
• قروبات CPP:
1- قروب الحوت
2- قروب الانقليزي

---

## 96

فهرس تسريبات الفترة الثانية:
• يوم الخميس مسائي:
1- بداية التسريبات اليومية
• يوم الجمعة مسائي:
1- بداية التسريبات اليومية
• يوم السبت صباحي:
1- بداية التسريبات اليومية
• يوم السبت مسائي:
1- بداية التسريبات اليومية

---

## 97

وش افضل شيء اسويه خلال الساعتين الجاية؟
ابدا بمراجعة القوانين والملاحظات الي سجلتها على التجميعات
وهذا سر بسيط اي قانون صعب عليك ودايم تنساه هذا افضل وقت انك تحفظه وبتدخل الاختبار ولا راح تنسى اي قانون بإذن الله

---

## 98

فهرس التحصيلي المبكر:
1- دليلك للتحصيلي المبكر
2- تجارب دفعة 2023
3- تقسيم كتاب ناصر
4- الشروحات
5- تجميعات المبكر
6- تسريبات دفعة 2023
7- تدريبات لقسم المهارات
8- ملف تدريبي للمهارات الرقمية
8- قروب المناقشة

---

## 99

انتهينا
بما انكم صاحين نصيحة الي اختباره الجمعة او السبت او الأحد يركز على التسريبات الي راح ننزلها بكرة بالقناة، راح تكون بنفس الطريقة هذي وبتنظيم افضل
بتشوفون كل اسئلة الأختبار بالقناة بإذن الله

---

## 100

نصيحة لا تعتمدون على ملفات التسريبات الي تنزل لكم بشكل سريع غالبًا الصياغات بتطلع غلط او فيها اغلاط او الملف يطلع ناقص
الأفضل تعتمدون التسريبات الي تنزل متأخر مثل اينشتاين او يلو او اي مصدر موثوق

---

## 101

بوت التسريبات مهم جدًا اول ماتطلعون من الاختبار ترسلون الأسئلة الي جاتكم، حتى لو تتذكر جزء بسيط من السؤال، عشان نعطيكم الاجابات الصحيحة وتستفيدون منها للفترة الثانية
@tasribat_bot
ثبتوه عندكم

---

## 102

اليوم راح ننزل لكم الاختبار كامل على شكل كويزات اول ماتخرجون من القاعات بالقناة عشان تراجعون اجوبتكم
انشروا القناة لكل انسان بيختبر
https://t.me/moh_5519
بوت استقبال التسريبات:
@tasribat_bot

---

## 103

احتمال بنسبة 99٪ انك تشوف اسئلة جاتك بالفترة الأولى وتجيك مرة اخرى بالفترة الثانية
لذلك كنصيحة اخيرة الي ما ذاكر ملفات التسريبات يذاكرها
• تسريبات 2026
• تسريبات المهارات
-
• تجميع المهارات

---

## 104

للتذكير:
ملف تسريبات الفترة الاولى راح ينزل بعد اسبوعين، ركزوا الآن على الفترة الثانية وشدوا حيلكم بالمذاكرة لان حسب توقعي بأن الفترة الثانية بتكون اسهل بكثير من الفترة الاولى.
باقي 32 يوم

---

## 105

وش الفرق بين تسريبات محمد للفترة الأولى والثانية؟
تسريبات الفترة الأولى ماقدرنا ننزل لكم الأختبار بنسبة 100٪ بسبب اننا كنا مضغوطين، الفترة الثانية بإذن الله بتشوفون الأختبار قدامكم ترقبوا

---

## 106

دخلت المبكر وفعلا والله نص الاختبار إذا مو اغلبيته من تسريباتك اللي ذاكرتها قبل ادخل الاختبار بخمس دقايق وانا بالمقر
كانك المعلم اللي يغشش الطلاب ويعطيهم الاسئله قبل الاختبار ههههههههههه

---

## 107

ما شاء الله تبارك الله هذا الارتفاع خلال اسبوعين فقط
اتوقع الفترة الاولى كانت مذاكرته بسيطة وبالفترة الثانية شد حيله وجات له اسئلة كثيرة من التجميعات والتسريبات
- وش عذركم يالمتحطمين؟

---

## 108

في الفترة الأولى للتحصيلي المبكر:
أتى 51 سؤال تقريبًا من تجميعات وتدريبات غشام من اصل 88 سؤال في الأختبار.
وهي ليست جميعها نسخ ولصق، فيه بعضها بنفس فكرة السؤال ولكن مع تغيير الأرقام.

---

## 109

ملف تجميع المهارات 2026، يعتبر أهم ملف للمهارات لا تفكر تدخل الأختبار بدون ما تذاكره
• حاول تفهم الأسئلة الي تحتاج فهم.
• الملف خاص بطلاب البترول.
موفقين يارب
https://t.me/moh_5519

---

## 110

وصل بوت تسريبات 2025
بإذن الله نوعدكم بأقوى تسريبات لهذي السنة ، بس ضروري جدًا تثبتون البوت عندكم وأول ماتطلعون من الأختبار ترسلون لنا كل شيء تتذكرونه، وازهلوا الباقي
@tasribat_bot

---

## 111

وصل بوت تسريبات 2025
بإذن الله نوعدكم بأقوى تسريبات لهذي السنة ، بس ضروري جدًا تثبتون البوت عندكم وأول ماتطلعون من الأختبار ترسلون لنا كل شيء تتذكرونه، وازهلوا الباقي
@tasribat_bot

---

## 112

السؤال له اكثر من صيغة وحسب الي وردني من المختبرين جات صيغة مثل هذي بالضبط ونقلت بالتسريبات بشكل خاطئ
ما كتب (ادخلت) قال نقلت ثعالب برية الى محمية برية وكان السؤال قصير وواضح

---

## 113

الملف الي بنسويه بيكون مبني على التجميعات، يعني وش اكثر الدروس الي جات عليها اسئلة بالسنوات الماضية بالترتيب
اذا تبغونه حطوا لايك على الرسالة عشان نعرف اذا يستاهل نسويه او لا

---

## 114

بحسب تجميع الفترة الأولى (أدق تجميع):
• أتى 20 سؤال احياء في الأختبار.
• أتى 20 سؤال فيزياء في الأختبار.
• أتى 20 سؤال رياضيات في الأختبار.
• أتى 21 سؤال كيمياء في الأختبار.

---

## 115

الي مزنوق ويبغى افضل درجة برتب لكم اهم شيء تذاكرونه
1- ملف ال VIP
2- ملف التسريبات (ملف اينشتاين او اي ملف اخر)
3- ملف التوقعات (تقدرون تخلصونه بنفس اليوم)
• رابط الملفات

---

## 116

فهرس التسريبات:
• يوم الخميس مسائي ..
1- بداية التسريبات اليومية
2- تسريبات اينشتاين
3- تسريبات القوت
• يوم الجمعة مسائي
1- بداية التسريبات اليومية
2- تسريبات اينشتاين

---

## 117

يارب وفق مختبرين اليوم وافتح عليهم فتوح العارفين
حسب توقعي لأختبار اليوم بيكون اسهل من امس وبتجيكم اسئلة كثيرة من التسريبات بإذن الله، توكلوا على الله ولا تتوترون

---

## 118

يارب وفق مختبرين اليوم وافتح عليهم فتوح العارفين
حسب توقعي لأختبار اليوم بيكون اختبار سهل وبتجيكم اسئلة كثيرة من التسريبات بإذن الله، توكلوا على الله ولا تتوترون

---

## 119

جميع الأسئلة الي راح ننزلها بالقناة بتكون اسئلة تسريبات حقيقية ولازم نكون متأكدين منها 100٪، في حال نزلنا السؤال وفيه طلاب قالوا ما جانا راح نحذفه في نفس اللحظة

---

## 120

ياناس انا اليوم المساء اختباري والله وتالله وبالله ان ثلاثه ارباع اختباري جالس يرسله الان !! والله اني طول ما انا اختبر جالسه ادعيلهم جاتني من تسريباتهم كثييير

---

## 121

الاسئلة الخلافية الي ارسلتها فوق مو مطلوب منك تفهمها من الآن، كلها موجودة بالفهرس وقت مذاكرتك للتجميعات ومر عليك احد الاسئلة بتحصل التبريرات كلها مرتبة بالفهرس

---

## 122

وش نذاكر لاختبار البترول؟
وجهة نظري
•كتاب ناصر بدون دروس ثالث ثانوي
•الأحياء من المنهج
•تجميعات الحوت لدروس ثاني (الحوت)
ولو عندك وقت ذاكر اسئلة الكتب المدرسية

---

## 123

والله تاريخي يا محمد عن تجربة كم مصدر للتسريبات اقول وبالفم المليان انت الافضل حرفيًا اختباري هنا الاختبار انت نزلته هنا وشكرًا جزيًلا لك واستمر معنا بالرحلة

---

## 124

محححححححححححممممممد!!!!!!!!
انت انسان طببعي زينا ولا كيف!!
ورب الكعبه نص الاختبارررررررر من تسريباتك
يا اسطوري يا شيخ
روح الله يسعدك يارب ويوفقك دنيا واخره

---

## 125

ملف التدريبات فيه 80 سؤال هامة، وادخلوا قناة الكويزات بننزل فيها كويزات غير عن الي بالملف https://t.me/KFUPM4
وبالنسبة لملف التسريبات بكرة بينزل بإذن الله

---

## 126

عمر احد الطلاب الدوافير الي ذاكر 99 الف تجميع ومشترك مع 100 دورة يوصيكم بمذاكرة تجميعات السنوات عند منصة القوت
رابط التجميعات https://t.me/moh_5519/2443

---

## 127

والله وبالله وتالله اليوم اختبرت مسائي اني جالس اشوف اختباري قدام عيني ماشاءالله سرعه في التسريب محمد انت القوت محمد انت الزعيم محمد انت الروح والريا

---

## 128

الحمدلله انتهينا من تسريبات اليوم، اذا في اي اسئلة جديدة راح ننزلها لكم الظهر بإذن الله
من الساعة 10 وحنا ننزل لكم الأسئلة اتمنى ما كان فيه اي تقصير

---

## 129

الي حاب يجيب 100
اول ماينتهي رمضان الأفضل وقتها تكون مختم جميع المواد عشان ترتاح بالمراجعة والتدرب وحل التجميعات
باقي شهر و 21 يوم على نهاية ومضان

---

## 130

يسعدنا أن نقدّم لكم ملف مجاني يجمع أبرز الأفكار او الصياغات الجديدة التي وردت في عام 2024، وهي جزء من تجميعاتنا لهذي السنة
نتمنى لكم مذاكرة ممتعة

---

## 131

تجميعات التحصيلي
:
تجميعات 2025 (اضغط هنا)
تجميعات 2024 (اضغط هنا).
تجميعات 2023 (اضغط هنا).
تجميعات أخرى (اضغط هنا).
جميع التجميعات (اضغط هنا).

---

## 132

ترتيب أهمية تجميعات الأحياء:
1- أهم 200 سؤال غشام (اضغط هنا)
2- أهم 400 سؤال جهاد (اضغط هنا)
3- تدريبات غشام (اضغط هنا)
4- تجميع غشام (اضغط هنا)

---

## 133

• تجميعات 2023
:
1- تجميعات غشام 2023
2- تجميعات غشام بدون تأسيس
3- تجميعات الحوت 2023
4- تسريبات يلو الفترة الأولى
5- أهم 400 سؤال جهاد

---

## 134

مساء الخير ..
طلاب المبكر نزلنا لكم كويزات لتجميع الفترة الاولى في قناة التدريبات
https://t.me/KFUPM4/416
https://t.me/KFUPM4/414

---

## 135

كيف قدرت اجيب 98 بالتحصيلي؟
تجربة فراس بشكل مفصل من طرق المذاكرة والمراجعة واختيار مصادر التاسيس والتجميعات والتوقعات والتسريبات

---

## 136

مساء الخير ..
اليوم بإذن الله بينزل لكم ملف تجميعات التحصيلي المبكر للفترة الأولى في تمام الساعة 8:00 مساءً، كونوا على الموعد.

---

## 137

الي يسأل عن التسريبات اليوم ما كان فيه صباحي
وبالنسبة لتسريبات امس الأفضل تذاكرونها عن طريق الملفات الي تنزل مثل ملف اينشتاين

---

## 138

نزلنا لكم كويزات على تجميع المهارات
https://t.me/KFUPM4/792
• مهم مهم اي انسان بالحياة يحل الأسئلة احتمال كبير تجيكم نسخ لصق

---

## 139

هذا السؤال موجود في تجميعات 2021 و 2023 وجاء العام الماضي 2024
ضروري تعرفون طريقته ممكن يغيرون الأرقام مثل ماحصل في سنة 2021

---

## 140

حسب توقعي لأختبار اليوم بيكون اختبار سهل وبتجيكم اسئلة كثيرة من التسريبات والتجميعات بإذن الله، توكلوا على الله ولا تتوترون

---

## 141

مختصر المصادر ..
التأسيس:
• المعاصر شرح عماد
• المعاصر شرح اينشتاين
التدريب:
• الكمي المنصف
• اللفظي إيهاب
—
تسريبات المفكر

---

## 142

السلام عليكم
بإختصار بدون لف ودوران افضل مصدر للتحصيلي (كتاب ناصر) + شرح الدكتور اينشتاين + تسريبات محمد وبالتوفيق للجميع

---

## 143

قريبًا الأعلان عن طريقة قناة تحصيلي محمد في تنزيل التسريبات اليومية للمختبرين
ترقبوا وانشروا القناة
https://t.me/moh_5519

---

## 144

وردت لنا اسئلة بالأيام السابقة لن تجدونها بأي مصدر تسريبات اخر (منصات، قنوات)
اتوقع لو نسوي ملف راح نطربكم بالحصريات

---

## 145

للمعلومية ملف تجميعات القوت فيه أهم 180 سؤال
امس بالأختبار جاء منه 20 سؤال نسخ لصق وبعض الافكار تكررت من نفس الملف

---

## 146

اليوم بيكون يوم تاريخي بالتسريبات الي ما نشر القناة ينشرها بكل مكان (واتس، تويتر، تيك توك، المريخ)
وترقبونا

---

## 147

ورب الكعبة اشكرك توني طالع من اختباري جاني واجد من التسريبات اطلق قناة والفترة الثانية بعتمد عليها بعد

---

## 148

كويزات على التسريبات (عدلنا بعض الصيغ وبتنظيم افضل، بالإضافة الى بعض الأسئلة الي ماهي موجودة بالقناة)

---

## 149

بكل صراحه ماامزح وربي اختباري كلللللللله من تسريبات محمد وفعلا قبل اختباري كنت واثقه بشوف اسئلتي عندك

---

